第一百零五章 快进来
小世界中，所有的考生都被眼前所发生的一幕惊呆了，因为，他们根本反应不过来到底发生了什么事情。
或者说，不单是他们反应不过来，甚至连蔡永风等五人也完全没有回过神来。
怎么回事？
画风为何变了……
说好的自己主动挑一个试金石呢？现在试金石站出来了，就摆在面前，怎么挑石头的人倒是转身跑掉了？
这让当试金石的人，情何以堪？！
“他……朝落石阵跑去了！”
“难道他要闯阵？！”
“估计是看形势不对，还是决定用闯阵的方式来过第一轮吧？”
“闯阵？那不是更加找死？！而且，蔡永风怎么可能会放过他？要是一旦追进去，方正直怕就真到了前有狼后有虎的绝境了吧！”
众人在看清楚方正直逃跑的方向后，都是议论纷纷，眼神之中充满了鄙夷。
而蔡永风则是嘴角冷笑。
倒是并没有阻拦方正直的意思，闯落石阵？这种东西就算是在外面的世界中，也是风险极大，更何况眼前的小世界还是个重力世界。
落石阵的威力加强，而人的行动能力则减弱。
要通过落石阵，谈何容易？
……
方正直已经到了落石阵的边缘，再往前一步，便有可能受到落石的袭击，然后，他就停了下来，回过头来，对着蔡永风和众考生微微一笑。
蔡永风和众人顿时一愣。
这家伙到底在搞什么？你到底是进还是不进？
“你们……不来吗？”方正直用手指了指蔡永风，很真诚的询问道。
众人一听，顿时又被方正直的举动给吓了一跳，居然还在挑畔蔡永风？难道他真的想“前后受敌”？
蔡永风此刻也有些惊讶，心中冷笑，简直找死！
脚步下意识的往前动了动，不过，才刚走出一步，便又很快的收了回来，然后，他的嘴角便露出一丝若有若无的笑容。
因为，他突然想到了墨幽潭中的一幕，当时，他也自认为已经拆穿了方正直的诡计，但最后还是被对方给算计了。
现在想来……
蔡永风心里也不得不承认，方正直的智慧确实不在他之下。
眼前的情况未明，他并不知道方正直到底在打什么鬼主意，这样冒然向前，或许会再中奸计也说不定。
“呵呵……我们不来啊！”蔡永风想到这里，心里也有了主意，兵法有云，以静制动，如果自己不按照对方的预想出牌，沉着面对，冷静处理，结果又会如何？
“不来我可进去了？”方正直作势欲进。
“进去吧！”蔡永风一点都不为所动。
众人顿时就笑了起来，方正直越这样做，越表明不敢进去，虽然不知道方正直的真正目的何在，但分明就是想耍诈引诱蔡永风等人靠近。
进落石阵？他敢吗？
刚这样想的时候，众人的眼睛就又瞪大了，因为，方正直真的进去了。
一步，两步……
方正直很缓慢的向前走着，一边走还一边回头冲着蔡永风等人露出一个灿烂的笑容，然后，一会儿往左蹦一下，一会又往右走上两步。
“掉下个石头砸死他吧！”
“快砸死他！”
众人心里都立即祈祷起来。
然后，落石就如大家预期中一样出现了，一块一块的巨大岩石在空中出现，尖锐的破空声响起。
“轰轰轰……”地面上灰尘滚动。
众人的脸上一下就又笑了起来，敢闯落石阵？活该出局！
就在众人都等待着听方正直出局的声音时，落石阵中的灰尘也很快的消失了。
然后，所有人脸上的笑容便又僵住了。
因为，在落石阵的正中心，一名穿着蓝色长衫的青年，正在那里悠闲的哼着曲儿，并用手轻轻的拍打着落在身上的灰尘。
“流星雨，真的很好看呐，特别是近距离看，超刺激的！”方正直笑得极为灿烂，就这样静静的站立在原地，然后，又对着蔡永风勾了勾手指。
“来啊！”
“来啊？！”方正直的声音，回荡在小世界中。
蔡永风的脸色终于变得极为阴沉，他想以静制动，可他却不会眼睁睁的看着方正直真的就这样过了第一局。
“他……他居然没有被落石砸中？！”
“到底是如何做到的？”
“这落石阵的岩石快若闪电，根本就不可能躲开吧？”
众人心中俱是无比的惊讶，因为，在此消彼涨的情况下，这落石阵中的岩石是不可能躲开的，别说是参加府试的实力了，就算是朝试中的那些才子们，又或者是升龙榜中的人物，也不可能在这种情况下，像方正直这般轻松的躲开落石。
……
小世界之外，众监考官望着画面中的方正直，同样万分的惊讶。
“为什么没砸中？难道他躲开了吗？”一个监考官问出了心中的疑惑。
“不，他根本就没有躲！”内屋之中，负责操纵落石阵的监考官的声音传了出来。
“没有躲？难道他已经……”
其它的监考官们一听，顿时也是眉头紧皱。
“能在这次府试中拿下文榜榜首，区区一个落石阵……倒也不算惊奇，只是，能在这么短的时间内发现，却着实让人有些意外啊！”一个监考官望了望不远处的秦御使，使了个眼色。
而秦御使此刻望着画面中的方正直，脸上却是一脸的笑容：“也许只是一时的运气也说不定呢？对吧？呵呵……”
“这叫运气？”韩长风的目光紧紧的盯在画面中的方正直身上，脸上的表情有些复杂，因为，方正直已经用实际行动回答了秦御使的问题。
……
小世界中，所有的考生们已经完全被眼前的一幕给震得呆住了。
因为，方正直正背着双手，在落石阵中悠闲的踱着步子，一身蓝色长衫随着岩石落下时的劲风，轻轻的舞动着。
而随着他在里面不停的走来走去，天空之中，一块块岩石也如雨点般朝下砸去。
但是……
诡异的是，却没有一块砸中他。
有的时候，众人明明已经看到一块岩石朝着方正直行动的位置砸去，可方正直却又突然停了下来，然后，那块岩石就很乖巧的落在了他的前面。
最主要的是，方正直至始至终都没有抬过头，往上看一眼。
“来吗？蔡公子！”方正直一边走，还一边微笑的朝着蔡永风勾勾手指头，一点都没有急于通过落石阵的意思。
（今天弄太晚了，后面还有一章，可能要再等半个小时左右才能出来！）
