第一百零七章 完全掌控
“记得文试时被你利用的那个蠢货吗？”方正直看着蔡永风，后面蠢货二字，坚强有力。
“哈哈哈……你说那个啊！好吧，我承认是我利用了他，可提出来那个办法的人却是他自己，而且，你不也叫他蠢货吗？”蔡永风有些不屑。
“嗯，我并不喜欢他，甚至可以说很厌恶他，可是，我也同样不喜欢他被别人随意利用！”方正直平静的看着蔡永风。
“看来，这是你挑我当试金石的原因了，可是，这和引我进落石阵有关系吗？”
“他因此被禁止参加道典考试！”
“那又如何？”
“所以，我也不太想你以后可以再参加道典考试！”
“噢？你要如何做到？”蔡永风心里再次一惊，但神情间却是并不相信。
“听说落石阵是被监考官在外面世界中操控，所以，并不会真的伤到人！”方正直看了看周围的坑洞，似乎自言自语道。
“没错！”蔡永风不知道方正直为什么又突然说这个。
“那么……如果失去操控呢？”方正直的语气很平静，就像在说一件极为普通的事情一般。
“失去操控？！”蔡永风的脸色猛的一变。
他不相信方正直真的能做到这种事情，但是，从对方的眼神中，他却感受到一种强烈的自信，只是，这件事情实在太过震憾了，他实在想不通，一个在小世界中的人，如何能操控得了在外面世界才能操控的落石阵？！
“你……到底什么意思？！”蔡永风的语气第一次有了一种颤粟感。
“道典考试中一直都有一个不成文的规距，如果在武试对战时，一方不小心出手过重……是不会受到处罚的！”方正直说完后整个人也动了。
一步，直接朝着前方踏出。
而随着他的脚步移动，半空之中岩石飞速出现，然后，以闪电般的速度朝着方正直的头顶砸了下来。
蔡永风等五人看着方正直的动作，都不明白，方正直到底要怎样让落石阵失去操控？
“轰！”
一声巨响。
与以往不同的是，这一次的巨响并不是由岩石砸落地面引起，而是因为，方正直一脚正好踢在了岩石之上。
“以脚踢落石？！”蔡永风的眼睛一下就瞪圆了。
他突然明白方正直所说的让落石阵失去操控是什么意思了，如果在落石砸落地面之前，用脚让落石改变方向。
落石自然就脱离了外面世界监考官们的操控。
只是……
这件事情说起来容易，可真正要做到却是极难，先不说落石从高空往下砸落时的速度有多快，就算你真的侥幸踢中了落石。
以落石下落时的重量，要在瞬间改变其方向，瞬间的爆发力最少要达到落石重量的两倍才有可能。
根本就不可能有人做到！
就在蔡永风心念至此的时候，诡异的一幕却出现了，被方正直踢中的落石，就像突然停滞了一下，浮在空中。
然后……
“嗖！”的一声，便像一个巨大的石球一样，突然转折，朝着蔡永风等人飞速的射了过来。
蔡永风这一下是真的被吓到了，他完全无法想象方正直是如何做到这种事情的，但是，眼前的落石却是真真切切的被改变了方向。
他想躲，但是落石的速度实在太快了，快得他根本就不可能躲开。
“方正直！”蔡永风冷喝一声，手一扬，一把青色的长剑便出现在了他的手中，劲风袭卷，透着森冷的寒芒。
“咔！”一剑。
风起，岩石从中而裂。
“嘭！”
“嘭！”
两声，站在蔡永风身后的两人便遭了怏，直接被飞裂开的两块落石击中。
“噗刺！”
两口鲜血同时喷出，两名青年的身体倒飞而起，摔落在地。
一脸的苍白。
太快了！
所有的事情都是在一瞬间发生，从方正直一脚踢中落石，落石改变方向朝着蔡永风射去，再到落石被蔡永风一剑劈开后顺势砸中他身后的两名青年。
只是眨眼之间，便有两名青年倒了下去。
围观的众人们都是瞪大了眼睛，他们甚至都还没有完全反应过来，可是一想到，刚才落石被方正直一脚踢中，再飞向蔡永风的一幕。
一个个顿时就呆住了。
改变落石的方向？！天啊……这也太夸张了点吧？
“你……你到底是怎么做到的？这根本就不可能！”蔡永风一回头，望着两名脸色苍白的青年，心里的震惊，根本无法言表。
“我会告诉你的！”方正直微微一笑：“不过，你得先躺下！”
“躲下？！”蔡永风面色再变，刚准备喝令两名青年与他一起合围的时候，方正直已经再次率先发动了攻击。
这一刻，方正直的速度快的简直有些夸张。
完全就没有一丝一毫受重力世界束缚的感觉，整个身体看起来都极为轻盈，一跃而起，居然足足有两米多高。
空中的落石再次出现。
只是，这一次却是足足有着四块巨大的岩石朝着方正直落了过去。
“轰轰轰……”
一连串踢中落石的声音响起。
然后，夸张的一幕就出现了，四块同时改变了方向，朝着蔡永风和另外两名青年飞速的射了过去。
“我……我想回家！”蔡永风身后的一名青年，此刻已经完全傻了。
而围观的众人则都是张大了嘴巴，如果说方正直之前看破落石阵，那是理论知识和智慧的表现。
那么现在……
就是绝对实力的展露了。
突然之间，他们的脑海中都同时响起，方正直在拿下文榜榜首时，韩长风当着众人面前说过的那句话。
“六岁解开万物图！”
“而且，第一次参加道典考试，就拿下县试的双榜榜首，更是在在五府青年才俊集聚信河府时，一力独斩文榜榜首之位！”
“他……凭的不是运气！”
“实力，是真正的实力！”
所有的考生们都同时意识到了这个问题，眼前这个从一个普通乡村中走出来的青年，其实力，或许已经达到了他们无法想象的地步。
改变落石的方向？！
而且，还能同时改变四块落石的方向！
这根本就不可能是巧合！
（今天是10月最后一天，又是万圣节，祝大家节日快乐！另外，也说一下，《神门》上架的时候定了，在11月6号，也就是下周五！犹记得今年四月，《神书》在新书月票榜上那一战的惨烈，但最终还是夺下了新书月票榜第二的好成绩！这一次，比其它的书都晚六天时间上架，又没有赶上三江推荐，算是失了天时和地利了，现在就只剩下人和……在此，恳请各位，有保底月票的，可否留到6号再投？这个月没有消费，下个月愿意正版订阅的朋友，可否随便消费一点，订一两章我的老书，或者其它也可以，因为这个月不消费，下个月有月票也投不了！最后，请诸君助我上月票榜！要求不高，只要能挂一个尾巴！就用爆发更新来回报大家！）
