第一百零八章 不是故意的
只是，方正直到底是如何做到的？这是所有人心里共同涌出的疑惑，毕竟，这实在是太难了！
“嘭嘭！”
众人惊疑的时候，落石阵中却响起两声沉闷的声音，紧接着，两名青年也几乎同时凌空倒飞而起。
半空中洒落着鲜红的血花……
而蔡永风此刻，则是一脸的惊恐，脸色显得极为苍白，刚才，为了挡住方正直踢过来的落石，他虽拼命抵挡，但依旧受了些伤。
衣服上，手臂上已经被碎石割开好几道口子，虎口更是裂开了一条血口。
“住……”蔡永风刚准备说住手的时候，几声轰响便又传了过来。
蔡永风的脸色已经完全变了。
因为，方正直似乎根本就不打算再给他任何的机会，甚至连话都没有再多说一个字，只是不停的将一块块落石朝着他踢了过来。
到了这一刻，他才终于明白方正直刚才话中的意思。
“如果失去操控呢？”
确实，在落石被人为改变了方向后，就算是在小世界外的监考官也无法准确的判断出来，落石是否会伤到考生。
除非，强行关闭落石阵。
但是……
这是不可能的，因为，道典考试需要的是公平！方正直是靠自己的实力操控了落石，那么，蔡永风要躲，便也只能靠自己的实力去躲。
……
小世界外，休息室中，所有的监考官都无比震惊的看着在落石阵中不停飞跃而起的方正直，连他们都没有想到。
道典考试中，居然会出现这样的意外！
“掌控落石？！没想到，他已经有了这种程度的实力了！”
“确实是出乎意料啊……只是，如果再继续下去，估计会有人受伤了？”一名监考官将目光看向韩长风。
“既然参加武试，便已经有了这个心理准备，你们都记住一句话，武试，就是战场！”韩长风的目光中闪烁着精光，但是，作为一府府试的主笔，他是不可能因为这点事情就下令停止考试的。
“是！”监考官们立即点头。
……
小世界中，众考生们已经完全被眼前发生的一幕惊呆了。
天空中，不断有岩石出现，而这些岩石，无一例外，都被方正直准确的踢中，然后，朝着蔡永风砸过去。
此刻的蔡永风显得无比的狼狈。
手上握着的黑色长剑都开始颤抖起来，身上的衣服更是完全破碎开来，露出里面血染的伤口。
他不甘心，真的不甘心就这样失败，作为潜龙榜上的天才，一直以来，他都是高高在上的看着别人，何曾受过这样的污辱？
“如果你能做到，那我也能！”蔡永风的牙关一咬，终于动了。
他知道，如果再继续下去，等到自己气力耗尽之时，也一定会输，而且，会输得极为彻底……
只能拼一次！
蔡永风的嘴唇紧咬，用和方正直几乎相差无几的动作，朝着右边奋力一跃。
很快的，半空中便出现一块巨大的落石。
一切皆在掌控，蔡永风能看穿落石阵，自然也能判断出岩石出现的位置，所以，他很快的调整了自己的位置，然后，用尽全力朝着头顶上落下来的一块巨大岩石上踢了过去。
这一刻，蔡永风的眼中有着一丝疯狂，全身的力量完全调动起来，他相信，如果方正直能够将岩石改变方向，那么，以他的实力，也一定可以做到这一点。
“轰！”
脚与岩石碰撞在一起。
蔡永风的心中一喜，踢中了？！
正待高兴的时候，一股剧烈的疼痛感也从脚底传了过来。
“咔嚓！”一声脆响。
蔡永风就感受落石上，一股强大的反弹力传来，然后，整个人便被震飞开去，摔倒在地，脚踝处，严重变形。
“断……断了？！”蔡永风不敢相信，同样是用脚踢在岩石上，为什么方正直会那么轻松，而自己却是骨头断裂的结果。
“我可是观印巅峰的实力啊！怎么可能他能做到，我却做不到？！”
“嗖！”
几乎就在蔡永风摔落地面的一瞬间，一块岩石已经如同一道闪电一般，朝着蔡永风射了过来。
“咔嚓！”
蔡永风甚至连动弹一下的可能都没有，岩石便直接落在了蔡永风的手臂上，然后，直接从蔡永风的手臂上辗压过去，瞬间，骨头完全断裂。
然而，这还没有完。
天空之中，另外一块岩石再次朝着蔡永风砸了下来。
“轰！”
尘土飞扬。
……
围观的众人一个个瞪圆了眼睛，如果这一下真的砸中，估计怕是不死也要瘫痪了吧？
会砸中吗？
“唉呀……蔡公子！你怎么不躲啊？！”
正在众人疑惑间，一声充满了震惊的声音在落石阵中响起，然后，一个身影便飞速的窜到了蔡永风的面前。
只是，这个身影似乎太急切了一点，落下的位置不偏不倚的正好踩在蔡永风那只被压断的手臂上。
“啊！”蔡永风的口里立即配合着发出一声惨呼。
“咦？不好意思，我确实不是故意的！”方正直飞快的跳开，然后，又蹲下身子，开始很小心的查看起蔡永风的伤势。
围观的众人们已经完全懵了。
不是故意的？
谁信啊！
估计，从一开始，方正直就已经计算好了，设计逼着蔡永风和他在落石阵中决斗吧？这样还说不是故意的！
太假了……
“你……没事儿吧？疼不疼？要不要赶紧给你叫个大夫看看？”方正直一边摆弄着蔡永风，一边关切的问道。
“方正直！你……你……”蔡永风在进入落石阵之前，想过很多种可能，但是，他却从来没有想过，自己会落到这样的结局。
手，脚，全部骨头粉碎性断裂，甚至连胸骨，也被落下的岩石压断！
这一刻，他已经与废人无异。
“不要说话，小心血液流入胸腔，那就神仙也救不了罗……”方正直看到蔡永风似乎有些激动，立即安慰道。
蔡永风看着面前一脸关切的方正直，心里那个恨啊，这家伙很明显就是在装的，大家不要信他啊！
怒火攻心之下，蔡永风一口浓血便直接吐了出来。
“哇……我……我只有一件事情想问你！”蔡永风不甘心，他恨，但他也同样明白，武试之中，失手打伤对手，是不会受到太重的处罚。
更何况，方正直还很小心的在事后跑到自己身边来查看伤势，典型的给自己树立了一个“不是故意”的形象。
这样周密的安排下，无人能说一句话。
无耻吗？
确实够无耻的！
可是从某些方面来说，这又何尝不是一种智慧的体现。
“不要激动，千万不要激动，你……是不是想问我为什么能操控落石啊？”方正直似乎很能理解蔡永风现在的心情。
“是……”蔡永风心里太想知道这个答案了，因为，如果不是刚才他自己托大，也不会这么快败下阵来，更不可能会这么惨烈。
“我如果不告诉你呢？”方正直的嘴角露出一抹笑容。
“你……你刚才……刚才……咳咳，你说过，我躺下……你……”蔡永风望着方正直的笑容，脸上憋得通红，一口鲜血再次从嘴里涌了出来。
“蔡永风，我是该说你太天真，还是说你太傻啊！”方正直很认真的看向蔡永风。
蔡永风的神情猛的一顿，他突然觉得方正直的这句话很熟悉，因为，在不久前，自己似乎对方正直说过同样的话。
只是……
此一时，彼一时！
（感谢：八月鹞，浮标kgb，紫禁灬狼烟，我是乱乱,的打赏支持，最后，说一下是6号上架！6号上架！6号上架！重要的事情说三遍！再拜求推荐票冲上分类推荐榜单！推荐票越多，动力才越足啊！谢谢！）
