第一百一十二章 多少颗星
唐玉龙不敢相信，但是他再不相信，还是掉了下去。
……
花康安和章和通同样不敢相信，甚至所有的考生都在回忆着刚才那一幕。
方正直就那样在半空中飘啊飘啊就飘到了唐玉龙的头顶上方，然后，又很不巧的一脚踩中了唐玉龙的脑袋。
唐玉龙的惊呼声，都还在他们的脑海中回响。
“这样也行？”
众人觉得方正直做的事情实在太诡异了。
不过，花康安在短暂的惊讶过后，嘴角却是露出一丝冷笑，因为，方正直已经跳到山崖的半空中了。
自然是不可能再回来。
这样一来，唐玉龙虽然是出局了，可自己的赌局却是赢了。
正这样想着的时候，诡异的一幕再次出现了。
方正直的脚在踩中唐玉龙的脚袋后，却并没有往前飞跃，而是飞速的往后又倒了回来，每一个动作，都和之前飞跃出去时一模一样。
感觉就像是跳过去，再倒回来一样，一切都如同慢镜头回放一般。
“返道回源！”章和通第一个叫出了声。
“聚星！他……居然聚星了！”所有的考生们看到这一幕，也同样惊呼出声。
因为，方正直此刻用的正是聚星境的返道回源。
如果说观印境是控制和借用万物之道，那么聚星境，就是在自己的小世界中创造出属于自己的万物之道。
一旦聚星，万物之道融入小世界之中，可以随时创造出感悟出来的万物。
翻手间，山石尽毁，回手间，山石复原。
唐玉龙跳崖，是借了万物之道的风，而方正直跳崖，却是自身释放出风，这风本就属于自身，自然就可以将风重新吸收进小世界中。
而在小世界吸收风的时候，身体便可以沿着风的轨迹，重新回到源点。
这便是聚星境的返道回源！
……
小世界外的休息室中，一身白色官服的韩长风手掌下意识的握紧了。
“果然……聚星了！”
对于方正直达到聚星，韩长风并没有想象中那般惊讶，事实上，在落石阵时，韩长风便已经猜到这个结果。
只是，他需要进一步证实而已。
“难怪他能操控落石阵中的岩石，如果是聚星境的话，便最少有十种以上的办法可以达到那种效果了！”一个监考官突然有些释然。
“没想到这次武试，居然出现了两个聚星境的天才！”
“恐怕还不止！”韩长风再次开口了，目光看着画面中一脸平静的燕修，太平静了，平静的就像一切都是理所当然一般。
“韩老是觉得燕修也聚星了？”
“山河乾坤乃燕家五宝之一，若是燕修连聚星都达不到，燕家的那位又岂会同意他带着山河乾坤出来？”韩长风的目光下意的望了一眼西面的方向，眼神中有着无比的恭敬。
“韩老说的极是，三个聚星境啊……这还真是难得的盛况！”
……
小世界中，花康安的脸色第一次变得无比的难看，一想到一个乡村穷生居然和自己站在了同一条线上，他的心里就有一种屈辱感。
“聚星？！今日我便灭杀了你！”花康安伸手，往腰间一摸，一把洁白如玉般的软剑便被他从腰带上抽了出来。
轻轻一抖，寒气弥漫。
众考生们感受到突然升起的寒意，都是下意识的往后退了几步，很明显的，花康安要和方正直拼命了。
两个聚星境的对战啊？
绝对难得一见！
而方正直倒是一脸的悠闲表情，只是看到花康安手里的那把软剑时，多少有些意动，好一条腰带啊。
听说打劫就要劫全套，果然上天待我不薄……
“死！”花康安动了，身体化为一道白线朝着方正直射了过去，如果仔细看的话，那白线正是由冰雾所化。
以冰雾喷射催动速度，花康安显然没有留手的打算。
瞬间便到了方正直的面前。
高手过招，都是务求一击毙命。
方正直看着气势如虹的花康安，又看了看对方手上直刺向自己咽喉的软剑，撇了撇嘴，他一直不喜欢正面对战，最主要的原因便是对于近身博斗，他并没有什么心得体会。
毕竟，前世不过是个普通人，没什么丰富的战斗经验。
这一世，虽然也在修炼，但却是在乡材中长大，并没有人教过他什么高明的战斗技巧，纯粹就是靠着自己摸索。
龙爪手？
似乎总感觉不太合适……
方正直有些无奈，空有一身实力，奈何姿势总是不够帅。
“先闪开，然后，照着脸上来一拳……”方正直的嘴里念念叨叨的同时，人便也动了，然后，他就闪开了。
再然后……
花康安的脸上便感觉火辣辣的疼！
“嘭！”的一声，带着一股强大的劲风，如狂风扫落叶一般。
花康安甚至都还没有明白过来是怎么回事，他唯一看到的就是面前人影一闪，接下来自己就倒飞而起，然后，摔落在地。
“扑通！”仰面倒地。
脸上的疼痛感花康安有点想哭，可还是决定坚持一下，刚准备站起来，握着软剑的手被有踩住了，接着，自己的胸口也同样被人一脚踩得不能动弹。
“你……”花康安很不能理解，同样是聚星境，为什么自己在方正直的面前连还手之力都没有？
不甘心，愤怒！他实在是没有想明白方正直刚才倒底做了什么，似乎什么也没有做，可问题是自己就是躺下了。
“别挣扎了，你的速度……太慢了！”方正直不屑的看了看花康安，这种正面对决实在是太没有技术含量了，他决定速战速决。
周围正准备等着看一场惊世大战的考生们，此刻完全呆住了，这未免结束的也太快了吧？
看着被方正直一脚踩在地上的花康安，一个个都没有反应过来，刚到到底发生了什么事情？
速度？！花康安的脸上现出一丝震惊，他努力的回忆起刚才的一幕，一直以来，他都以为自己的速度很快，但是，与方正直刚才那鬼魅般的速度相比。
却有一种小孩走路的无力感。
仅仅依靠速度吗？！
花康安突然觉得有些心酸，从小到大都是他欺负别人，可现在，方正直似乎连招式都懒得用，只是用速度就将自己打倒在地。
这种被别人欺负的感觉，实在是有些酸楚。
“我输了！可我不想像蔡永风那样连自己怎么输的都不知道！我只问一个问题，你……到底是什么实力？”花康安很不愿意相信一个人的速度能快成这样，所以，他不得不咬紧了牙关，问出这个他最不想问的问题。
“我也不知道。”方正直实话实说，并没有人和他谈过境界的事情，所以，他是真的不知道。
“你不知道？！好……那我这样问，我的小世界中已凝聚出三星，我由水入道，参悟出，水星，雾星，冰星三种形态！你……有多少颗星？”
“多少颗星？”方正直回想着自己小世界中树上结出来的无数颗璀璨果实，心想着，这应该就是花康安问的星吧？
“具体的也没怎么数过，大概一两百颗吧！”
“大概一两百颗吧！”花康安的表情瞬间就僵硬了，两只眼睛瞪得滚圆，目光死死的盯着方正直，他很想说一句。
你丫骗人吧？！
……
（感谢：永远的皇帝八月鹞，心染血泪不止（1176起点币），虫族主宰ex，洪荒霸域，等风来_等你，的打赏支持，新书上架前最后一周，拜求推荐票冲上分类推荐榜单！还差一点就上去了！！求助力！）
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
