第一百一十五章 经典语录
躲不开了。
那就只能硬撑，身体一矮，腰间白玉软剑抽出，化为一道剑的屏障，一剑一剑的将那些花瓣挡在身外。
不过，即使这样，依旧有不少的花瓣落在了方正直的身上。
碧海甲上闪出莹莹的蓝色光芒，就像上面覆盖着一层水幕一样的感觉，奋力的抵挡着花瓣的袭击。
“我的……碧海甲啊！”花康安看到这一幕，显得极为心痛。
“花兄，物似人非了……”坐在他旁边的章和通听到花康安的话，则是微微的摇了摇头。
裁判席上。
韩长风和众监考官们看着方正直漏洞百出的抵抗，都是皱起了眉头，一个个互相对视一眼，都有些不能理解。
“怎么不出招？”
“看起来，就像不会一样的……”
“难道是我们高估他了？”
“乡村出生，没有进过道堂，看来……这场对擂的胜负已经定了！”一个监考官看着擂台上的两人，语气肯定道。
事实上，这也怪不得监考官们不看好方正直了。
虽然，有碧海甲的守护，方正直的状态还是显得有些狼狈，到了这一刻，就连他自己也感觉出了自己最大的弱点。
方正直不停的退闪着，可梨花的花瓣实在太多了，根本就不可能全部闪开。
这让方正直的心里有些感叹，现在的自己，就像守着一笔巨大的宝藏，可是，这笔宝藏具体的用途，该怎么用？他却完全不知道。
所有的东西都是自己摸索出来的。
这样的状态，或许对上弱者还看不出来，可要是对方的实力和自己相差不大时，弊端就很明显了。
好吧……
我需要静静！
宝藏用不出来怎么办？怎么办？怎么办……
方正直努力的回忆着前世今生的名言，甚至将所有教导过自己的老师经典语录都翻了出来，这就使得他的思绪一度从大学到高中，再到初中，最后到了小学，而且，还从小学六年级一度降到三年级……
等等！
小学三年级！
不正好是学习作文启蒙的阶段吗？现在的自己，似乎就是在一种摸索和启蒙的阶段，不知道写作的手法，开头不会写，结尾不会收，也不知道词语要怎么用，什么形容词，动词，名词，完全搞不懂……
小学三年级作文老师精典语录之：如果不会写，那你就抄啊！
抄啊！
咳咳……原话是借鉴！必须是借鉴！人民教师是伟大的，我爱你们！
对了，刚才燕修好像说他这套暴雨梨花的剑法，用的是，水，冰，梨花三种万物之道。
水，冰，我都掌握了。
可是，梨花……这个好像没有！
没有梨花怎么办？
不要紧，我有牡丹花，有月季花，还有玫瑰花……
玫瑰，带刺的玫瑰！
方正直的眼睛猛的一亮，有一种醍醐灌顶的感觉，就感觉像前方迷茫的路一下就通了，思路变得极为清晰起来。
于是，方正直动了。
连动作上都模仿燕修的动作，手中白玉软剑一抖，一串晶莹的水珠便出现在了白玉软剑的剑身上。
然后，白玉软剑一扬，晶莹的水珠便朝着天空飞去，片刻间，化为一朵朵晶莹透明的玫瑰，一根根细小的尖刺在玫瑰花下方的根茎上出现。
在阳光的照射下，闪烁着寒芒。
“来吧，暴雨玫瑰！”方正直一声轻喝，尖刺急转直下，与空中的花瓣发出激烈的碰撞，甚至还有一些尖刺朝着燕修射了过去。
这样突然的变化，顿时让所有人都有些惊讶。
“出招了？！”
“暴雨玫瑰……是巧合吗？”
“为什么我总感觉哪里不太对劲。”
坐在观众席上的考生们一个个看着那几乎和燕修一模一样的招式，都是有些疑惑。
而裁判席上，韩长风却是皱紧了眉头。
“暴雨玫瑰？”燕修的神情此刻也有一丝细微的变化，望着半空中与自己的暴雨梨花纠缠在一起的暴雨玫瑰，再看着那一根根射向自己的尖刺。
他总有一种很奇妙的感觉，就像什么东西被偷了一样。
不过，尖刺已经到了近前，燕修还是做出了闪避的动作，与方正直那种硬抗不同，燕修的身体瞬间变得模糊起来。
就像被风吹得歪歪倒倒一样，只是，他的表情却是很平静，而且，每一步都像踩在冰面上一样，带着微微的滑行。
片刻间便穿过了那一片射过来的尖刺。
方正直的眼睛一下就亮了起来，这是什么招式？明明自己的尖刺这么密集，居然可以在其中穿过去？
这样想的时候，他也开始观察起燕修的脚步变化。
不过，这一观察下，身上便又挨了几片花瓣的袭击，有些痛，但还不致于有什么致命的危险。
先忍一下。
方正直一边看，也一边开始学着燕修的步伐走起来。
然后，他就摔倒了……
“扑通！”一声，就扑倒在了地上。
两人对擂，一方摔倒？！这绝对是天赐良机，燕修又岂会放过？身形一动，半空中的梨花如同受到召唤一样，瞬间合为一体，变成五片巨大花瓣。
“暴雨五连斩！”燕修心中暗喝一声，自然是没有对方正直留手的意思，虽然是朋友，但是对擂之时，必全力以赴。
随着燕修的动作，擂台上风一滴滴晶莹的水珠落下，化为一场真正的暴雨。
而在暴雨中，五片花瓣化为一道白色的直线，朝着方正直斩了下去。
方正直很清晰的感觉到，当那些暴雨落在身上的时候，一股强大的束缚力也加在了身上，就像身陷泥潭中一样。
而那五片花瓣更是透着一往无前的气势。
“这是趁我病，要我命啊！”方正直刚才确实摔倒了，那是因为他在学习燕修步伐的时候，控制的风力有些大了些。
结果把自己给吹得趴下了，不过，他的脑海中一直在想着燕修的步伐。
所以，在这种危机关头，他想闪开……
脚步也依旧是按照燕修所走步伐的轨迹在躲。
“轰！”
五片花瓣斩落在擂台上，一道深深的裂缝同时出现。
而在不远处，方正直正歪歪倒倒的飘着，脚下就像踩了一块冰块一样，虽然，动作上有些不太雅观，但是……
他还是躲开了燕修的一击。
“风影步！你……你怎么会我燕氏的风影步？！”燕修这一刻，终于真正的惊讶了，如果刚才方正直的暴雨玫瑰是巧合，那他现在脚下踩的风影步，就不可能再是巧合了。
（继续求推荐票！求推荐票！求推荐票！菊花要不保了！另外推两本书：《大修真系统》和《修真界军火商》，书荒的朋友可以看看哟！）
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
