第十四章 就是这么自信
方正直也没有犹豫，直接就大步的向着高台上跑去。
身边的村民们看着突然出现的“粽子”，都是有些莫名其妙，加上天色又有些暗了下来，完全没认出来这到底是谁家的孩子。
“难道他也想赚金子？”
“不能吧？没看到他的手里有火翎鸡啊？”
村民们一个个露出疑惑的表情，完全不知道是怎么一回事。
方正直很快就到了高台下，然后，屁股一抬，脚下一跃，便哧溜一下爬到了台上。
暴走萝莉池孤烟看到这一幕，顿时忍不住“噗嗤”一声，笑了起来，这小贼果然只是个普通人。
想到这里，她又有了一些愤怒，被一个普通人打败，这才是最耻辱的！
“你也是来献烤火翎鸡的？”暴走萝莉尽量让自己装成不认识对方的样子，语气平静。
“是啊！”方正直同样很平静。
“那么，你的鸡呢？”暴走萝莉看了一眼方正直有手，有些疑惑。
“这里！”方正直手往背后一摸，顿时就从那包得像个粽子一样的衣服里摸出一只火翎鸡出来。
“活的！”
高台下的村民们一眼看到方正直手里的火翎鸡，顿时就站不住了，因为，那居然是一只还长着毛的鸡……
“刚杀的，还没有来得及烤！”方正直解释道。
村民们顿时就笑了，刚才神候府的小姐可是说了，时间不早了，要出村了，现在烤还来得及吗？
“呵呵……那你就烤吧！”暴走萝莉轻轻一笑。
村民们脸上的笑意顿时就凝固了，这神候府的千金小姐居然还真让他现场再烤啊？
“见不到金子，我不烤！”方正直想都没想，便直接拒绝了。
本来已经足够惊讶的村民们这一下就完全呆住了，哪有这种人啊？鸡都还没烤，就先开口讨要金子，简直就是屁股太痒啊？
“打他的屁股！”
“就是，这是谁家的娃？”
“还有没有人管了！”
村民中很多人都是辛辛苦苦烤了大半个时辰，最后却连被尝一口的资格都没有，现在听到一个“粽子”在高台上大放厥词，自然是心中不爽。
“我都没有吃到你的烤鸡，为什么要给你金子？”暴走萝莉池孤烟脸色平静的看着方正直，只是语气中却是透着好奇。
“因为，我见不到金子，就不烤！”方正直也没绕弯，因为，他已经从暴走萝莉的眼神中知道，对方认出了他。
很明显对方想吃的就是自己烤的火翎鸡，既然这样，干嘛还要藏着？
想吃？可以……先拿金子！就是这么自信！
“呵呵……”暴走萝莉池孤烟轻轻一笑，然后一伸手，便将桌子的一锭金子丢向了方正直：“好，金子先给你！”
方正直一伸手，立即就将金子抓到了手里，他很激动，金子啊，我的金子……你终于到我的手里了啊，哥这可是用命拼来的！
然后，又学着前世古人的样子，拿着牙咬了一口，发现……
咬不动！
好吧……自己的牙还不够硬！
没有多犹豫，直接就将金子塞到了怀里，又摸了摸，心满意足。
然而，高台下的村民们却是完全呆住了，一个个根本反应不过来，金子……金子真给他了啊？这怎么可能？早知道我特么也抓只活的上去啊！
没有一个人想明白到底发生了什么事情。
根本理解不了！
李家嫂子手里依旧端着那只竹香烤鸡，但是，她的脸却是像竹子一样绿了。
“天杀的，这是谁家的娃啊！一只连毛都没有去的鸡，就换了一锭金子？！”她很想冲到台上去扒开那只“粽子”，好好的看看里面到底是什么“馅儿”。
但是，一看到守护在暴走萝莉身边的几名军士，顿时就将这个想法给压了下去。
秦雪莲此刻并没有过多的关注台上的方正直，她依旧沉浸在兴奋之中，捂着手里的十两银子，眼睛都眯成了月牙儿。
而方厚德则是不停的在旁边称赞着，说得口干舌噪。
……
金子到手，方正直也就不再娇情。
“借套工具来！”
声音刚响起，村民们又是脚一软，差点直接跪地上，敢情这家伙捉了只带毛的火翎鸡跑这来，工具也没带的啊？
很快的，工具由村长孟柏亲自送到了台上。
然后……
方正直便开始有条不絮的给火翎鸡先褪毛，再然后，又开始将里面的内脏取出，洗尽，架起火架……
而所有的村民们，则是一个个站在台下看着。
“手法还算熟练！”
“可也没什么特别的啊？”
村民们心中疑惑，但是却并没有多说，只是静静的看着。
暴走萝莉池孤烟也同样在看，一直等到方正直的火翎鸡烤得开始滋滋的冒油，都没有看到来有什么特别的地方。
方正直现在很有些郁闷。
他忘了一件很重要的事情，就是当你包成粽子一样坐在火架前烤着火翎鸡时，也等于将自己一起给烤了……
身上的汗滴哒哒的流着，但他却没有任何的办法。
因为他不能脱啊，一脱就真的要成名了啊！
从怀里摸出包得严严实实的黄纸包，然后，又将里面五颜六色的“作料”拿了出来，慢慢的开始往火翎鸡上均匀的洒着。
“你手上这是什么东西？”护卫的军士看到这一幕，立即又警惕起来。
方正直抬头看了一眼军士，他已经热得没有力气回答这种问题了，只是冷冷的说了一句。
“爱吃不吃！”这是方正直真实的想法，反正金子已经到手了。
“你……”被一个六七岁的孩童鄙夷，军士有些不太爽。
“闭嘴，你们都到一边去！”暴走萝莉池孤烟在方正直拿出那一包包“作料”时，眼睛就亮了起来，而当方正直将那些“作料”洒在火翎鸡上后，她的脸上就已经洋溢起一种强烈的期待。
因为，这个味道正是她在村口中闻到的香味。
浓郁的香味，让她都有些吞咽起口水来，显然已经有些坐立不安了。
方正直看着暴走萝莉的样子，心里顿时微微一动。
“这个鸡……其实是有名字的！”
“什么名字？”暴走萝莉池孤烟有了些兴趣。
“说到它的名字……你自己看吧！”方正直手一扬，一个包住的黄纸包便抛向了暴走萝莉池孤烟。
暴走萝莉池孤烟伸手一接。
立即打开。
然后，她的眼睛里就猛的闪过一阵惊讶。
因为，黄纸包内并没有写什么鸡的名字，而是留着一句话。
“人而无信，不知其可也？”
