第十九章 种子
“军杖，十下！”为首军士手一挥，身后的几名军士便一下子扑了上去，直接就将李虎儿按倒在地。
村长孟柏和李壮实完全没有反应过来，因为，他们根本就不知道发生了什么事情？怎么回事？军仗……十下？
“啪！”
军士们可不管这些，手起棍落，一次军棍便打在李虎儿的屁股上。
李虎儿甚至都还没有反应过来，脸上有的是无比的迷茫，但是，屁股上便传来一阵火辣辣的刺痛却是真实的。
“哇……”
没有任何意外的，李虎儿大声的嚎了起来。
“啪啪啪啪……”
李壮实甚至都还没有来得及为儿子求情，十记军杖便已经全部打完。
“走！”为首军士看了一眼地上的李虎儿，摇了摇头，悠悠的叹了一口气，翻身上马，扬长而去……
所有人都呆呆的看着地上的李虎儿，一个个惊讶无比，前一秒钟，他们还在羡慕李虎儿有福气，可下一秒，人便已经躺地上了？
这命运转折的也太快了点儿吧？
方正直看着地主的李虎儿，又想着刚才军士手中拿着的白纸，想着几些前的一幕，娘亲开心的喊着，神候府施下恩赐，道堂增加一个名额，但是要求必须是六到八岁的孩童……
一瞬间，他突然醒悟过来，这一切难道都是暴走萝莉安排的？
什么神候府的恩赐，这分明就是个陷阱，如果自己真的进了道堂，那今天躺在地上的人就该是自己了吧？
没想到暴走萝莉的报复居然会这么快？
方正直抬起头，看了看蔚蓝色的天空，突然觉得有些昏暗的感觉，不就是踢了一下屁股吗？至于这样死缠着不放吗？
看来，还要再多踢几下！
方正直无比纯洁的思考着这个富有挑战性的问题，
……
李虎儿终究还是被李壮实抱了起来，经过一番激烈的争论，村民们最后一致认为，李虎儿被打的原因是因为他没有答出神候府的题目，让那位神候府的小姐伤了心。
这是一个明眼人都看得到的真相，毕竟，李虎儿是在没答出题目后才挨打的。
“虎儿加油，好好读书，下次一定可以答出来的！”
“是的，虎儿，这可是神候府对你的栽培，我听人说，万事都是开头难，总要先苦后甜的！”
“对，我们相信你！”
围观的村民们对着不停哭泣的李虎儿安慰道，并没有人去责怪神候府，因为，那是他们都不敢去想的存在。
李壮实和村长孟柏听着村民们安慰的声音，很快也醒悟过来，正所谓，爱之深，责之切嘛！不管如何，神候府的小姐能记住李虎儿这个名字，并且派人来亲自出考题，这总是一件好事！
李虎儿听着村民们的话，挂着泪水的脸一下就笑了起来，原来这是神候府对自己爱之深，责之切啊……
看着李虎儿挂着泪水的笑容，方正直默默的叹了口气：“人……怎么能傻到这种地步？”
……
入夜时分，方家的土屋小院内，方正直坐在自己的房间中，开着窗户，有些无聊的望着天空中的星星发呆。
然后，他的手下意识的摸了摸怀中的书藉，心里有些感概，这就是自己在这个世界的第一本书了吧？
虽然只是一本最普通的《三字经》，而且还是残破的，但却也代表着秦雪莲和方厚德对自己的期望。
想了想，方正直还是将怀中的《三字经》拿了出来。
“人之初，性本善，性相近……”
字，还是以前世界中的字，文，也依旧是以前世界中的文，几乎是一字不差，为什么会这么巧合？这个世界的《道典》到底是谁写的？
不对……
应该是谁抄的！
“轰隆！”
天空之中响起一声惊雷，一道闪电划过天际，豆大的雨点滴落下来，敲打着窗台，似乎在表达着上天的不满。
方正直撇了撇嘴，将头扭向一边，继续翻开《三字经》读了起来。
“习相远，苟不叫，性乃迁……”
读着读着，方正直觉得好像有点不太对，心里总有一种异样的感觉，似乎有什么东西在蠢蠢欲动，想要破壳而出一般。
停下。
感觉消失……
再读。
异样的感觉又再次袭来。
怎么回事？方正直有些疑惑，难道这本《三字经》还是什么宝物不成？想了想，他放下手中的《三字经》，默默的想了一会儿。
决定换成前世的《道德经》试试。
“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”
“轰！”
一瞬间，方正直觉得自己的心碎了……
又或者说，是心里某种东西碎了，就像一根种子发出嫩绿的新芽一般，莫名的感觉在心里徘徊，挥之不去，却又无比的真实。
读书！原来是读书！
明白了，这下真的明白了，什么呼吸吐呐之法，什么入定坐禅感悟，在这个世界里都没什么卵用。
这个世界修的是道，只有通过读书才能明悟道理，而且，似乎越蕴含大道的书，感悟的道理就越多，就如《三字经》，虽然也能让自己有异样的感觉，但是却没有《道德经》来得猛烈。
一篇《道德经》的开头，居然就让自己的身体感觉到无比的愉悦。
那么，继续！《道德经》第二篇，天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已……
等一下，后面是什么来着？
方正直伸出胖乎乎的小手擦了一下额头的汗水。
好吧……
自己虽然是古文学专业的高材生，可谁又规定古文学专业的高材生就一定能通篇背诵《道德经》呢？
如果是让自己在《道德经》上填个空，或者翻译一下原文什么的，倒是还能够做到，可真要说到能够全部背下来……
没事没事，换本《中庸》先背一背。
方正直很快便释然，又开始背起《中庸》来，愉悦的感觉很快又再次袭卷而来，这让他有些飘飘然，全身的血液和细胞都像活了一般。
然后……
又卡了。
好吧，换《孟子》再凑合一下……
折腾了一两个时辰，将能想起来的四书五经里面的段落全背了一个遍，方正直感觉有一种要成仙的感觉，虽然身体很愉悦，但脑子却有些累了，自己毕竟还小，才六岁，大脑发育还不够成熟，背的多了，总会有些犯困。
睡梦中，方正直迷迷糊糊中好像看到了自己的心里长着一颗黑色的种子，种子上面，一片嫩绿的叶子正轻轻的舞动。
叶子之上，一滴晶莹透亮的水珠正慢慢的凝结着。
“嘀哒！”
水珠掉落在地面，并没有溅起水花，而是快速的渗透下去，就像没入到了泥土之中，泥土贪婪的吸吮着水滴，而水滴则着顺着泥土的表面不停的往下钻。
很快的……
水珠消失。
紧接着，又是一滴水珠在叶子上凝聚，然后，又慢慢的掉落在泥土之中。
如此反复，循环，也不知道最终滴了多少颗水珠……
清晨的阳光，从窗外洒落在方正面稚嫩的小脸上，乌黑的眼肯慢慢睁开，方正直呼的一下坐了起来。
他有一种新生的感觉。
（感谢：D炎々龙宇，白湖湾，浮标kgb（1176打赏），龙傲浅滩，的打赏支持，还有所有坚持不懈投推荐票的朋友们！）
