第二十八章 猎物
……
很快，十多天便过去了，因为每次打到的猎物太少，南山村狩猎队这十多天的时间里，几乎是隔一天便要进一趟山。
有的时候甚至是连着进山，而方正直则依旧是每次一进山便跑去挖“草药”，到天色昏暗的时候便又跑回到集合点，久而久之，狩猎队的队员们便也习惯了。
只是叮嘱他要小心一些，碰到大的猛兽先想着跑。
进山七八次了，别说青毛兔了，连根毛都没猎到，这便是方正直进入狩猎队后，交给南山村的伟大答卷。
结果自然就不言而喻了。
李家大嫂讥讽的越来越放肆，村长孟柏则是一提起方正直，便不住的摇头：“唉……比起厚德最初上山的时候，正直还是要差一点啊……”
村民们虽然也都想着方正直年纪尚小，需要一个过程，可是七八次了，多少总该有点收获了吧？
很无奈，却又很无言。
所以，时间久了，南山村之中便也没有人再关心方正直到底能不能猎到猎物，因为，他肯定猎不到。
村民们心里不舒服，秦雪莲却是极为高兴的。
“正儿，上了山就躲起来，这是对的！”
“娘……其实我没有躲。”方正直有些无语，自己是这样的人吗？你可是我的娘啊！自己的娘怎么会这样想？
“娘懂的，娘懂的，呵呵……你那个大背蒌……就是用来躲着睡觉的吧？”秦雪莲望了望方正直后面的大背蒌，眨了眨眼睛，一副娘懂你的表情。
“……”方正直决定去读书。
然后，他便回到屋中，翻开手中的《道典之韩非子》‘南面’篇看了起来。
“人主之过，在己任臣矣，又必反与其所不任者备之，此其说必与其所任者为仇，而主反制于其所不任者。今所与备人者，且曩之所备也.人主不能明法而以制大臣之威，无道得小人之信矣……”
这段时间，他除了在山上的时间外，基本上便是在读书和背书之中度过，将前世看过的古书藉拿来重读，速度自然是很快的，而且理解上也不成问题。
所以，这也造成方正直去道堂借书的频率有点高。
王安画对此是持怀疑态度的：“一个才刚满七岁的孩童……真的能读这么快？有没有理解啊！这可是比我看的还要快几倍啊！”
如果对方不是个天才，那就是个囫囵吞枣的庸才。
王安画心里其实更愿意相信后者，因为，如果真的是前者的话，那就实在是太过于恐怖了……
方正直并不知道王安画的想法，他只是在顺其自然的复习，也没有固定要看什么，每次去道堂后面借书，他也就是随便看上一眼，觉得够“深入”就直接拿走。
复习快不快？
那自然是不用多说的……
随着他复习的书藉越来越多，内心中的感觉便也越来越强烈，原本的五片叶子现在早已经不复存在，换成了一株有着五根枝杈的小树，上面有着无数的嫩树叶子，而在下面，那被水滴滋润的土地已经变得越来越松软。
至此，方正直对于身体的控制已经有了长足的进步。
除了全身上下的肌肉能够全部控制之外，他甚至能感受到自己的骨骼，只是，骨骼太过坚硬，要想做到改变还是需要更多的时间。
一夜过去。
清晨之时，方正直再度跟着狩猎队进山。
同样是在广场上先行集合，不同的是，大家都是各自忙着各自的事情，也没有太多的人关注方正直的存在。
村长孟柏照例来给狩猎队送行，临走之时又讲了些激励的话，最后便离去了。
“进山！”丁青山一声令下，狩猎队整装而发。
一个时辰后，天还未完全亮，狩猎队便到达了南山村的狩猎范围。
“青山叔，我去采药了！”方正直和丁青山打了声招呼。
“去吧！”丁青山也没有多说什么，毕竟，这差不多已经成为了习惯。
“对了，今天我会打到猎物的！”方正直想了想，还是决定提前说一声。
“哈哈哈……正直啊，早去早回！”丁青山并不以为意。
“呵呵，你们说正直这孩子今天能猎到什么？”另外一个狩猎队员看着离去的方正直，有些打趣的问着。
“还能猎到什么？你真当七岁的孩子有多大本事啊？能猎到只青毛兔都算是山神保佑了！”
“哈哈哈……”
一阵轻轻的笑声响起后，狩猎队便又开始顺着固定的路线寻找起猎物来。
……
方正直行进的速度很快，两只小短腿就像生了风一样在地上飘。
如果想加快行进的速度，原理很简单，只要将就身体的肌肉集中在两条腿上，然后，尽量减轻上身的重量就可以了……
就地势来说，这一路上已经走了七八次了，基本上也差不多摸熟了，所以，什么地方蹦一下，什么地方要拐个弯，心里也早就有了成熟的方案。
不一会儿，方正直便窜到了北山村的地盘。
而这里，也正好是他布局的位置。
然后，他就开始忙碌起来，对照着手中的图画，将铺在地上的石块和石头之类的慢慢的移动，接着，又重新铺上青草……
“嗖，嗖……”
一声声破空的箭声在耳边回荡着，方正直知道，这是北山村的狩猎队在射杀猎物。
对此，他并不关心，只是小心的注意着周围的响动，慢慢的忙着自己的事情……
等到所有的石块和石头都移到满意的位置上后，时间也差不多到了中午，方正直拿出午餐吃过后，便又舒服的休息了一会儿。
一直到了下午，他也终于站了起来，轻轻的伸了个懒腰，仰头望了望飘荡着白云的天空，感受着山风吹拂在脸上的阵阵凉意，又听了听北山村狩猎队的动静后，他的嘴角终于慢慢的勾了起来，露出一抹浅浅的笑容。
然后，他便迈开小短腿，顺着声音传出的方向，极为小心的绕向北山村狩猎队。
……
不得不说今天北山村的狩猎队收获还是很丰厚的，一天的忙碌下来，二十多个狩猎队员的身上多多少少都挂满了各式各样的猎物。
除了身上挂着的之外，最令北山村狩猎队副队长张阳平高兴的便是，他们猎到了一只铁齿刺猪。
这畜生可是苍岭山上的宝贝。
凶狠异常，算得上是小型的猛兽，没有十多个汉子根本拿不下来。
可一旦得手，那就真是受点伤都值得，因为，这铁齿刺猪除了体型巨大，肉质鲜嫩外，最大的价值便是他长着两根铁齿。
那是比生铁还要厉害的东西，锋利而坚固，对于狩猎队来说无疑是天生的武器，只需简单的加工，便可以做成数把铁矛。
此刻的张阳平正咧着嘴，一边笑着一边命令着众人用麻绳将铁齿刺猪捆绑结实，准备提前收工……
而就在这个时候，一道身影快速的从草丛中窜了出来。
（感谢：浮标kgb（1176币打赏）晚秋的盛夏，不要尝试获得那么明白，逆倒婀猓不吐泡泡鱼，小雨亲亲，浮生幻像，Mr.YZ（588币打赏）小木不是小暮，的打赏支持，还有所有给《神门》投推荐票的朋友们，谢谢！）
