第三十一章 躺枪
“嘭，嘭嘭……”一阵沉闷的声音响起，紧接着，无比浓烈的烟雾便从张阳平等人的脚下升了起来。
“怎么冒烟了？”
“不好，这小孩在放火！”
“快，快跑！”
“唉呀……”
一阵混乱声中，一个狩猎队员再次脚下一空，掉入陷阱之中。
“敢放火烧山，太可恶了！”张阳平双拳紧捏，打劫就打劫吧？放火烧山这种事情，可是会断绝将来的后路的啊。
以后还怎么上山打猎？太可恶了！
“哪里着火了？”
“快，把水壶都拿过来，咦？好像……没有火！”
“怎么回事？就只有烟，啊……咳咳咳……好呛人……”
狩猎队员们慌张的找着火源，却发现根本没有什么地方着火，有的只是浓烈而熏人的烟雾，不停的往外冒。
只是片刻间，便完全看不清周围的景物了。
方正直看着这一幕，有些不满意的摇了摇头，这些天一边挖陷阱一边费尽心力弄了些硝石加白糖，果然还是低劣的烟雾弹啊，而且还有个闷炮，四个烟雾蛋丢出去，居然有一个没冒烟？
太失败了！
以后一定要加以改善！
然后，他便又慢条斯理的从大背篓里摸出一堆烟雾弹，小胳膊像风火轮一样的挥动着，一个一个的慢慢的往外“抛”。
烟雾弹，死不了人，但是，如果用到合适，威力绝对比炸弹要强，当然了……真正的炸弹方正直肯定是不会去弄的。
先不说那材料要求太多了，光是危险性，就让他望而却步。
“虽然准备了不少，可还是要省着点用才行！”方正直表示，自己不能浪费。
“唉呀，救命啊……”
“快，快跑开，唉哟！”
“你们怎么样了？”
虽然方正直比较省，但是，在一个又一个低劣烟雾弹的袭击下，北山村的狩猎队员们还是终于乱了，一个个被烟雾熏得眼泪直流，不住的咳嗽，脚下便不自觉的想跑开。
而这……
也正是方正直所期待的。
“可恶的小孩，居然用这种无耻的招术，放烟？！到底是怎么弄的啊！”张阳平大吼一声，他不想动，可是那烟熏得他实在是受不了啦，提上刀，他准备来个快刀斩乱麻。
只可惜，刚跑出去不到十步，脚下便一空。
“唉呀！”一声尖叫，张阳平的身体如同一块落水的石头般，直接往下一沉。
……
不远处的山林之中，丁青山等人正四处寻找着猎物，然后，一抬头，他的脸色便一下子变了。
“哪里起火了！”
“副队长，是那边冒烟，好像是北山村的地盘儿！”一个跟在丁青山身边的狩猎队员同样发现了冲天而起的烟雾。
“快，召集大家一起过去看看！”苍岭山起火，这可是大事情，虽然火是起在北山村的狩猎范围，但丁青山依旧不敢耽误，毕竟，苍岭山是十里八乡所共同生存的地方。
“是！”
……
很快的，南山村的狩猎队员们便在丁青山的带领下飞速的赶到了起火地点。
丁青山的眉头一下就皱了起来，因为，一眼望过去时，惨叫声不断，浓烈的烟雾将整块地盘完全笼罩了起来。
根本看不清楚到底发生了什么事情。
“副队长，北山村的人好像陷进去了？救不救？”
“废话，当然救了！”丁青山一咬牙，他并没有太多的迟疑，虽然眼前的情况看起来很危险，可是，北山村和南山村是有交集的。
正常的狩猎争斗在所难免，可是真要见死不救却是不太可能。
“快，快救人！”几名狩猎队员一听丁青山的话，也是立即伦起了胳膊，折下周围的树枝，快速的冲进了烟雾之中。
当然了，冲得快，这掉的自然也就更快了，没有太多的意外……
南山村的狩猎队也自此沦陷。
“唉呀，我的妈！这怎么有个坑！”
“我……靠！哪里来的陷阱！”
“火呢？火在哪里？”
继北山村狩猎队全体“阵亡”后，南山村的狩猎队也很不巧的趟了这次的浑水，眨眼彰的功夫，便全部掉落到了陷阱里。
原本就不大的范围内，一下子就沦陷进去三十多个汉子，这就使得有些陷阱里面显得有些拥挤，很碰巧的同时掉进去三四个人。
“咦？你们怎么也掉下来了？”一个南山村狩猎队员看到同在陷阱里面的北山村狩猎队员，有些震惊。
“唉……别提了，被一个六七岁的小孩给打劫了！”北山村狩猎队员摇头叹气。
“打劫？！不是失火了吗？”
“没有失火，那小孩就只是放了烟，没有放火……”
……
半个时辰后，烟雾开始慢慢的散去，显示出一片狼籍，地上落满了各种弓箭，刀枪，还有一些被绑得结实的猎物。
而北山村和南山村的狩猎队员们则是一个个蹲在陷阱里面泪流满面。
北山村的狩猎队员是无奈的，他们在上面待着的时候，也有想过站着不动就没事了，可是那烟太熏人了。
真要是站在上面熏上半个时辰，他们还真情愿待在陷阱里面，最少，烟是往上升的，这里面还算舒畅……
北山村的人舒畅了，南山村的狩猎队员却是一个个义愤填膺，他们是来救火的，可结果呢？火没救到，整个狩猎队却跟着倒了霉。
“打劫？！人家劫的是你们北山村，关我们南山村何事？”不少南山村的狩猎队员们知道后，纷纷骂了起来。
不过，虽然很不爽，可终究还是认了命，运气不佳啊，喝口凉水都塞牙……
方正直并不知道南山村的狩猎队员们冲了进来，他只是很悠闲的躲在石头后面抛烟雾弹。
等到完全没有完动静后，他才停下了动作，又等到烟雾散去，他便开始小心的打量起周围的环境，发现并没有人埋伏，心里也终于释然。
埋伏？又没有防毒面具，怎么顶得住？这玩意儿可是高科技产品，有多熏人？谁试过谁知道！
“哟，好刀！”方正直显得很高兴，一边走还一边从地上捡起一把明晃晃的长刀，然后，一点不客气的将刀收到了大背蒌之中。
“好剑！”再次收起来。
“这把枪也不错！”
“咦？这弓……凑合着用吧。”
陷阱之中的北山村狩猎队员们听着外面传出来的声音，一个个的脸都黑得能滴水，他们自然是知道上面那位捡东西的是谁。
而南山村的狩猎队员们则是一阵惊讶。
因为，这个声音太熟了啊，这稚嫩的声音，该不会是……方正直吧？
