第三十五章 贪得无厌
“什么要求？”王安画倒是一点都不奇怪方正直会提要求，他早就见识过对方的无耻作风。
村长孟柏的眉头皱了皱，王安画可是道堂讲学的先生，方正直提要求，他总觉得有些不妥，可是，既然这张图是方正直的，他自然就不好发表意见。
“我想请先生抄画几份，然后，给每一个狩猎队员发一份。”方正直说出了自己的想法。
“噢？这是何故？”王安画有些不解。
他以为方正直会提出不让人知道，或者是要什么好处，可是却没有想到只是让他抄画几份。
“因为，我在想……如果我们将这个布置陷阱的图利用起来，在苍岭山上同时布下几个同样的陷阱区域，然后，把这些区域全部连在一起，那么，以后猎物就会自己掉到陷阱里，狩猎队只需要到陷阱里面捕杀猎物就可以了。”
方正直将自己的想法说了出来，本来他是想自己抄画的，可既然现在碰上了王安画这位先生，那就干脆让这位先生发挥一下热量好了。
省点时间出来读读书，多么伟大而又体贴的想法啊，为自己点个赞。
事实上，从拿出石阵图的时候开始，他就已经准备将图贡献给村里。
从今天的结果来看，南山村的狩猎队确实帮了大忙，如果单凭自己一个人，就算困住了北山村的狩猎队，也很难毫发无损的将他们全部制服。
另外，如果以后只有自己一个人打到猎物？那不是很辛苦的事情。
狩猎……
不过是为了生存，方正直想将更多的精力放在读书和修炼上。
所以，将石阵图拿出来，发挥出其最大的价值，才是最好的做法。
“这……这个方法真的可行吗？”村长孟柏一听，也不等王安画开口，就激动了起来，因为，这个想法一旦实现，那可是等于解决了南山村一直以来最大的难题啊。
不单单是狩猎队的收获会多出很多，更大的好处是，狩猎队的安全也会得到极大的提高。
“嗯，我觉得可行！”王安画望着手中的图，点了点头。
村民们听到这里，也是一个个露出惊喜的表情，这可是大贡献啊，要是这个计划一旦实现，那么就等于解决了南山村的温饱了。
“要是真的能这样，那可真是太好了”
“是啊，这简直等于在苍岭山上建一个狩猎场啊！”
“村长，我也觉得可以试一试，反正狩猎队照常上山，就是多带把锄头而已，不会有什么损失！”丁青山是亲身试过方正直图上陷阱的威力的，立即兴奋的说道。
“好好……试试，我们试试！哈哈哈……”村长孟柏乐得直点头，一想到以后这个计划一旦实现，他就如同看到了成片成片的猎物一般。
李家大嫂的脸完全黑了下来，看了看方正直，又看了看乐得合不扰嘴的村长孟柏，心里突然觉得有些不安。
……
收获猎物的喜悦过后，村长孟柏就又有些犯愁起来。
因为，有一个天大的难题摆在他的面前，这是他以前从来没有想过的事情，按照他与方正直的约定。
凡是方正直猎到的猎物，都归他一个人所有。
望着成片的猎物，村长孟柏的脸一阵红，一阵白，不知道该如何处理。
“正直啊……村长和你商量个事情呗？”村长孟柏将烟杆收起来，拉着方正直悄悄的走到一边。
方正直自然明白这位村长大人接下来要说什么，自己把北山村狩猎队给打劫了，那么接下来，南山村这位村长大人就要开始打劫自己了。
“村长有什么事情尽管说，我这个人最好说话了，而且，我很讲诚信的，说出来的话都会像钉子一样钉在地上，死……都会做到！”方正直很纯真的说道。
村长孟柏的脸一下就红了。
连一个七岁孩童都知道讲诚信，自己这个做村长的，难道真的要失了信用吗？
“这个……这个事情嘛，呵呵……”村长孟柏干笑两声，望了望广场上成堆的猎物，又望了望面前方正直稚嫩的脸庞，有些难以开口。
方正直在心里叹了口气，他很清楚，小胳膊终究是拧不过大腿，要是真把这些猎物全部拿走，估计村子里也该有话说的。
或许，村民们不会去议论他，却会在背后议论方厚德和秦雪莲不懂得为村子做贡献，不懂得做人。
人可以贪，但是……
却不能贪得无厌。
如果没有南山村狩猎队帮忙，北山村的人也不可能那么容易束手就缚，另外，仅凭自己一个人，光是把这些猎物抬下来，都不太可能。
“今天的猎物有些多，估计短时间内也吃不完，就请村长分些出去吧，不过，那只铁齿刺猪……”方正直说到这里，便也不再说话了。
“好……好！我知道了！”村长孟柏立即就笑了起来，方正直的意思已经很明显了，除了铁齿刺猪，其它都分出去。
虽然铁齿刺猪被拿走了，可是剩下的猎物还是有很多，这个结果，已经让村长孟柏的心里非常满意了。
不过……
村长孟柏满意，却不代表所有人都满意。
当听到村长孟柏宣布将铁齿刺猪全部分给方正直后，李家大嫂整个人就像吞了只苍蝇一样憋红了脸。
立即就不干了。
铁齿刺猪啊，先不说肉质比一般猎物要肥美的多，那全身上下都是宝贝啊，特别是那对铁刺，比生铁还要坚硬，拿来做铁器，可是值不少银子。
如果是往常的时候，村长孟柏肯定分走一只铁刺，那另外一只铁刺则是会落到李家。
可是现在不但是铁刺没捞着，连根猪毛都没有……
李家大嫂如何肯甘心？
“村长怎么偏了心了，这按照往常的惯例，可都是大家伙一起分的，总不能因为这一次打了几只猎物就随便改规距吧？我们家老李，这些年带着狩猎队，在苍岭山上可没少吃苦受累的，现在进了道堂学习，整天跟那些书藉打交道，说穿了那也是为了村里的未来，现在倒好，就已经开始欺负人了！今天这分法，我不同意！”
