第五十六章 双龙榜首
……
醉仙楼，本就是怀安县最好的酒楼，不过，今日却明显比往常要热闹上几分，只是，这个热闹却是多少有些嘈杂的感觉。
“让那个登徒子出来，我看到他进去了！”
“对，今日我誓必与那登徒子决一生死！”
“不杀登徒子，誓不为人！”
一群穿着锦衣的才子堵在醉仙楼的门口，大声的喊叫着，但是却并没有人真的敢越过那道门槛。
因为……
门口有一只三晴赤焰虎，还有一个须大汉。
已经有几个不怕死的才子试过了，此刻正哼唧哼唧的躺在地上，在那里充当着以儆效尤的角色。
作为始作蛹者的方正直过得还是很不错的，二楼靠窗的雅间，正好可以看到楼下街道的景致，所以他自然就看到了须大汉出手时的夸张。
桌上丰富的菜肴已经吃得差不多了，酒倒是喝极少，方正直和燕修都是很有默契的浅尝即止。
而且，更有默契的是，自菜上来后，两个人都是没有说上一句话。
感觉上就像极为相熟的朋友般。
两人吃完，燕修结账，似乎一切都顺理成章。
然后，燕修便又自怀中摸出一张银票，递到方正直的面前：“给！”
方正直接过，看了一眼，发现是一张千两面额的银票，笑了笑，又将银票推了回去。
燕修面露疑惑，但是却并没有主动询问。
“我们已经是朋友了！”方正直笑了笑，眼前的燕修外表冷酷得像一块冰，但内心却纯洁得就像一张白纸一样。
“爷爷说，对待朋友更要真诚！”燕修不解。
“你爷爷说的没错，朋友之间确实要真诚，你已经请过我吃饭了，所以作为交换，我可以回答你几个问题！”方正直继续笑着。
“嗯，我想知道为什么你要用那种方式去揭下云轻舞的纱巾？”燕修看了看方正直，问出了心里一直想问的问题。
“因为我喜欢简直一点，直接一点！”方正直很认真的回答道。
“不怕人误会你是登徒子吗？”燕修继续问道。
“既然你都说是误会了，那我还有什么好怕的？”方正直反问。
“也是！”燕修认真的思索了一番方正直的话，然后，点了点头。
“走吧！”
“好！”
两人并肩下楼，然后，又并肩走到醉仙楼的门口。
方正直大摇大摆的从醉仙楼中出来了，可是，刚才那些叫着和方正直拼命的才子们却是并没有人动弹。
因为，方正直的旁边站着燕修。
没有人会傻到去和燕修拼命，因为，那简直就是送命！所有的才子们都像生吞了一只苍蝇一样闭上了嘴巴，眼中写满了不敢相信。
燕修居然会和这个登徒子走在一起？
这个登徒子不过是个乡村土鳖而已，堂堂燕修怎么会与他为伍？
根本就是两个世界的人啊！
众才子们不敢相信，但从眼前发生的一切来看，登徒子和燕修都像是一对真正的好朋友，因为他们肩并着肩。
接下来，更夸张的一幕出现了。
登徒子居然和燕修在酒楼门口相互告辞，又面对面作了一个君子之礼。
“他们真的认识？”
“不可能啊，百花文会上他们没有说过一句话！”
“那他们刚才为何互相施礼……而且，还都一起从醉仙楼出来？”
没有人想明白这个问题，因为，根本就没有人会相信，堂堂燕修，会和一个认识不到一个时辰的人一起吃饭，而且还是由他买单。
然后，他们又想到方正直出现在百花文会上的场景，想到孟玉书被方正直拉倒后站起时的谦恭姿态。
突然间……
他们好像明白了什么。
方正直离开了，却并没有才子们再跟上去，因为，他们知道，就算方正直真是登徒子，能与这个登徒子为敌的人，也至少不会是他们。
……
从怀安县西城门出城，方正直的跨下多了一匹青色的银鳞马，名字很霸气，但是与踏雪龙驹相比，这银鳞马的身高，体重，血统皆不具备挑战资格。
之所以取名银鳞，原因很简单，因为这**的额头上都有一块三角形的银色鳞片，终归还是占了点血统，至少长了一片鳞。
有什么用？
那就只能然并卵了。
“驾！”一声轻喝，银鳞马出了城门便飞奔了起来，在窄小的马道上溅起一路的烟尘，又跨过一个个充满希望的田野。
……
狂奔了足足三个时辰，高悬的红日已经渐渐落下，一个在淡淡烟雾中若隐若现的村庄也慢慢的展现在了眼前。
这个村庄的名字叫，北山村！
“正直回来了！”
“又偷偷跑去县城了？村长正在等着你呢！”
一个个村民们看到方正直出现，都是热情的打着招呼，毕竟，这些年来，方正直为北山村的做出的贡献可是有目共睹的。
“好！”方正直应了一声，策马狂奔至一处由石头堆彻成的的二层楼小院中停下。
四四方方，由方正直亲自设计，北山村村民们合力建成，坚固，牢靠，遮风挡雨，而且采光，通风，都是极佳。
“娘！”一进小院，方正直便将银鳞马系到了马厮之中。
“正儿回来了，吃了没有啊？”一个关切的声音响起，紧接着，小院的石屋内也走出一个穿着绿色长裙的女子。
秀丽的长发轻轻的披在肩上，肌若白雪，眉目如画，从外表上看，最多也就二十四五，根本看不出年龄已经到了三十出头。
正是秦雪莲。
“吃了一些！”方正直走到秦雪莲的身边，将脸伸到秦雪莲的面前。
秦雪莲立即俯身亲了方正直一下，然后，脸上现出无比满足的表情，转身拉起方正直，向着屋内走去。
方正直对此只能很无奈的接受。
因为这是秦雪莲的一个爱好，从小到大都是如此，不给亲还不行！
“再吃点，娘给你做了好吃的，你阳平伯伯又给家里送了不少猎物过来，你弄的那个地下‘储藏室’都快装不下了。”秦雪莲念叨着。
“噢，那是要多吃点，老爹呢？”方正直进了屋，并没有看到方厚德在家。
“在你阳平伯伯家里唠磕呢，好像还在等着你，不过你不用急，吃完了再过去也不迟！”秦雪莲说话间已经从厨房里端出一碗冒着热气的肉汤，放到了方正直的面前。
方正直闻了闻，香气扑鼻。
秦雪莲的厨艺是顶尖的，这几年到了北山村，方正直吃得一直都很好，只是，自己这位升了村长的阳平伯伯今日又摆开了这样的架势。
看来……
是来者不善啊！
“道典考试，已经等了八年，也差不多了！”方正直将碗中最后一口喝完，看了看窗外皎洁的月光，脑海中突然闪过一个名字。
“池孤烟，潜龙榜，升龙榜，双龙榜首！大夏王朝年轻一辈中当之无愧疚的第一才女，真是好厉害啊！”
（感谢：1860，6912，593，书友1510，0515，5726，102，无言斩浮标kgb，乱来咯，无言斩，浮标kgb，雨中静走，春雨秋云，书友1510，0223，3435，516，落雨听语，叼着苹果，o0躁灬动0o，飞飞叶落，～qing，血色狼庭，星星暗夜，的打赏支持，《神门》新书月还只剩下三天时间了，上榜只差一位，再借我点推荐票吧！推荐票吧！推荐票吧！）
