第六十章 锣响了
“可以？你觉得可以？！哈哈哈……怎么可能！”李虎儿愣了一下，随即，便发出一阵大笑声。
李壮实和孟江山等人这个时候也是笑着摇了摇头，一个连报名资格都没有的人，又怎么可能进入了考场？
估计是连道典考试要提前报名都不知道吧？
果然还是在村子里待久了，没见过什么大世面，太过天真了啊……
“走，估计还要等一阵子，我们先去旁边赚点银子！”李壮实没有再理会方正直，而是带着李虎儿等人向着旁边的一个聚集的人堆挤去。
有银子赚？
方正直眼睛一亮，立即跟上。
很快的，就看到旁边的一颗大树下围满了人，都是一些穿着锦衣华服的公子，里三圈外三圈，显得极为拥挤。
“猜榜啦猜榜啦，文试甲榜头三名啦，猜中了就有赚啦！”人群中传出一个吆喝声。
“文试头三名？那肯定是有我的啦！”方正直一听，顿时就觉得这是一个发财的大好机会，这种机会错过了，可就得再等两年了。
而李壮实和孟江山等人此刻已经挤了进去，不过，很快便又出来了。
“唉……这个孟江山的赔率也太低了点吧？”李壮实似乎有些不太爽。
“李伯，听说这孟玉书都已经入道了，按理来说，他都可以直接参加府试，来县试不过是走个过场，就是为了博个双榜榜首的名头，赔率低些很正常！”孟江山似乎也懂这个，开口说道。
“也对！至少是个稳赚不赔的买卖！”李壮实叹息了一声，便又准备进去。
“你们真的要买孟玉书？会亏的！”方正直觉得自己必须要提醒一下这些人了，眼光太差了，站在面前的榜首都看不到？
“不买孟玉书？难道买你啊？哈哈哈……”李壮实听到方正直的话，顿时就笑了起来，显然对自己掌握的内幕消息很自信。
“嗯，我觉得买我能赢！”方正直很肯定道。
“哈哈哈……连考场都进不去，买你？！”李壮实再次笑了起来，然后不再理会方正直，抡起胳膊，挤进了人群。
方正直同样在挤，不过，方式不太一样，李壮实是用蛮力，方正直则是使用了踩脚趾头的迂回战术。
“唉呀！”
“哎……谁踩我脚啦”
像一阵风一样，方正直就抢到了李壮实之前来到了案桌前。
李壮实正在人群中挤得一脸的汗，猛的发现方正直都已经跑到案前了，顿时眼睛就瞪大了：“这小子，使的什么方法啊？”
“买方正直！”方正直一到案前，便拍下十两银子。
“他还真买了自己？！”李壮实在人群听到方正直的话，有些不敢相信，这不是傻吗？连考场都进不去，还来买自己赢？
挤在人群中的李虎儿等人也同样听到的方正直的话，一个个都是极为惊讶，方正直傻吗？肯定是不傻的。
那他为什么花银子买自己？
难道，他真的有办法进考场？不太可能吧？
正在案前忙着收银子的一个小厮猛的听到方正直的话，同样愣了一下。
今天来这里的，基本上都是买的孟玉书，所以，他手里早就提前写好了一叠孟玉书的条子，来一个发一张，只需要再在上面写上所押银子数量即可。
现在却突然来了个买方正直的。
方正直？
谁啊！
小厮本来不愿理会，可看到面前的十两银子，终于还是咬了咬牙，拿出手里的名册翻了又翻，然后，他就发现根本没这号人物。
“你确定这个方正直报名了吗？”小厮的语气有些不善了。
“呃……”方正直一听，顿时才想起来一个很关键的问题，是啊，自己好像……还真没有报名吧？
“这个……好像，不太对确定……”
“有病啊你？这十两银子你必须得押一个，要不然就没收了！”小厮显然不太爽了，没看到正忙着吗？来一捣乱的。
方正直是个讲道理的人，而且，最主要的是他的赌品很好，银子都丢出去了，再收回来这种没品的事情他还是不太愿意干的。
“正直啊，你干脆就跟着我们买孟玉书好了！”李壮实这个时候挤了进来，看到案上的十两银子，叹了口气。
“好，那我就买孟玉书文试掉出前三名！”
方正直的声音并不算太大，但是，却让喧闹的人群一瞬间就安静了下来，只不过，静了一会儿，便响起一阵哄笑声。
“哈哈哈……居然买孟玉书掉出前三名？！”
“我真没有听错吧？都入道的人，文试会掉出前三名？这怎么可能的事情！”
“就是，简直是来送银子的！”
人群中，每个人看着方正直的目光，就像看一个傻子一般。
就连李壮实和李虎儿等人都是看着那十两银子摇着头，没想到在南北两村出了名精明的方正直，到了县城里，却成了个傻子。
方正直很高兴的拿着小厮开好的凭单从人群中走了出来，根本不理会众人的议论。
傻？
你们才傻呢！
方正直可一点都不觉得自己会赔钱，按照上次到县城中探到的情报，他可是很清楚的看到孟玉书对燕修恭恭敬敬的。
那么，就可以肯定，燕修的实力应该是强过孟玉书的。
而燕修的年纪和自己差不多，自然也就会参加道典考试，精确计算后，燕修占一个名额，自己占一个名额。
另外一个名额就简单了。
只需要稍微动动手脚，把自己的答案抄写一份，然后，小小改动一番，随便丢给旁边的考生，立即就可以让他平步青云，成功登上文试前三名。
一赔十啊！
转眼前，十两银子就能翻成一百两，想想都是值得高兴的事情。
“咚！”
就在方正直笑得一脸灿烂的时候，就听到清风书院传出了一声锣声。
第一声锣，进场锣！
“哈哈哈……方正直，锣响了！我倒要看看你怎么进去！”听到这声锣响，李虎儿立即便走到了方正直的身边，脸上笑开了花。
而李壮实和孟江山等人也同样围了过来，都很自觉的跟在了方正直的屁股后面，意思很明显了，我们就看看你怎么进！
“噢，那你们看着吧！”方正直笑了笑，然后，大步朝着清风书院走去。
李虎儿等人相视一眼，紧紧跟上。
不多时，便排到了方正直。
“通考证！”负责检查的守卫军看都没多看方正直一眼，口里便发出一声例行公事的声音。
然后，正跟在方正直屁股后面的李虎儿等人就笑了，哈哈哈，没通考证，看你怎么进！
再然后……
李虎儿等人脸上的笑容就凝固了。
因为，方正直很快的拿出了一张“通考证”交到了守卫军的手里，守卫军倒也没玩忽职守，接过通考试很认真的看了看，最终将通考证往旁边的木箱中一丢。
“进去吧！”
方正直一笑，认真谢过，抬脚便踏了进去。
李虎儿和李壮实等人看着这一幕，一个个眼珠子都快要瞪出来了，根本无法相信眼前的事实。
“进……进去了？！”
（感谢：落雨听语，abccd5432，绅仕不是太，浮标kgb，wangwang1973，鬼谷玄奇，永远的皇帝，Ds丶大神丶，书友1510,0514,2005,611，我是乱乱，的打赏支持，《神门》新书月最后一天了，白天冲上去了，结果晚上又掉下来了，再最后坚持一下推荐票吧！谢谢了，头痛还咳嗽，唉……）
