第六十三章 举报
孟玉书正在埋头答着题，突然就感觉旁边传来了一道异样的目光，转头一看，就发现方正直正对着他眨着眼睛。
“写完了？噢，不对……是装模作样装累了？该找自己来作弊了吧？”
孟玉书一念至此，心中再次冷笑一声，看了看自己的试卷，虽然还有一部分没有写完，但是，通过文试倒也并不算太难。
想了想，他还是决定按照计划进行。
先帮助方正直混过文试，等到了武试的时候，再……
“嘿嘿！”孟玉书想到这里，都有些忍不住笑了起来，这个计划实在太完美了，先装模作样的帮助方正直，然后等到对方失去戒心，对自己感恩待德的时候，再狠狠的将对方一脚踩死。
简直就是精神和肉体的双重折磨。
没有再多犹豫，孟玉书便开始飞速的抄写起来，准备给方正直抛答案。
而坐在一边的方正直看到这一幕，脸上同样在笑着。
不过，孟玉书要将答案抄下来，还是需要一些时间的，所以方正直也不急，很耐心的在一边安静的等待着。
周围一些正抓着头发使劲想着破题的考生们很快就发现了一脸悠闲的方正直。
“这家伙写完了？”
“不可能吧？这才不到一个时辰！”
“从来没有见过写这么快的？”
一阵疑惑后，众考生便悟了，一看这穿着打扮，就是来打酱油的角色，还真指望着他能通过道典考试？
简直就是个笑话。
“登徒子！”
“乡村土鳖！”
考生们一阵腹腓，都是露出鄙夷的表情，心里弊着一口气，就等着揭榜的时候，好好的嘲笑眼前这家伙一番。
到时候，看他还有什么脸面。
众考生们正在心中暗骂的时候，孟玉书那边也抄得差不多了。
看了看手中抄出来的答案，孟玉书有着十足的自信，凭着这份答案，甲榜不敢说，乙榜肯定是没有问题的。
反正也就是让这家伙过个文试而已。
甲榜和乙榜的差别不大了。
答案抄完，孟玉书便也小心的将纸折垒了起来，然后，开始对着方正直使眼色。
方正直这个时候看起来都快睡着了，眼睛微微的眯着，脑袋撑在手臂上一抖一抖的，根本就没看到孟玉书。
孟玉书顿时就有些急了。
这家伙怎么还睡着了？不想过文试了吗？
“咳！”孟玉书忍着被发现的风险，轻轻的咳了一声。
方正直听到这个声音，眼睛终于睁开了，转头一看，就发现孟玉书正使劲的对着自己眨着眼睛，那神情活脱脱就是一个甘心奉献的好群众。
一瞬间，方正直的眼睛就亮了。
立即用眼神回应孟玉书，然后，又悄悄的将手放到桌下，做了个招手的手势。
孟玉书刚准备将手上的答案抛过去，然后，就发现似乎有点不太对啊，说好的交换答案，怎么这家伙手里是空的呢？
难道有诈？
再次对着方正直眨了眨眼睛。
方正直很快就回应了一个摆手的手势，脸上露出一丝苦笑。
孟玉书一下就明白了，这家伙就是个混场子的，前面写了那么多，果然都是装模作样的走过场，估计这会儿试考上还是白的吧？
想到这里，孟玉书也终于放下心来。
如果方正直真的弄个答案过来，他还或许会有些担心，怕方正直又耍什么花样，可现在看来，对方显然是准备依靠自己混过文试这一关的。
那么……
自然就不可能出现什么问题了。
反正自己也是打算帮这家伙先混过文试，那么，所谓的交换答案，换与不换，便也没有任何的意义了。
手一抛。
折叠好的纸团便化为一道白色的流光，以极快的速度朝着方正直伸到桌子下面的手上飞去。
以孟玉书的实力，讲究的绝对是三个字，快，准，狠。
根本不可能失手……
然而，现实似乎和孟玉书开了一个天大的玩笑。
因为方正直伸在桌子上的手突然往前挪了一寸，也就这一寸，刚好使得纸团的力度过于刚猛了一下。
很不巧……
他没有接住，那个纸团“啪”的一声，掉在了两个人的正中间。
孟玉书心里那个恨啊，这家伙在搞什么？自己那么好的巧劲都使上了，没事急什么？还伸手去接，结果倒好，弄巧成拙了吧？
刚准备用掌风再给吹回去。
就发现方正直面露痛苦色，刚才伸出去的手高高的抬了起来，口里发出一声极为夸张而痛苦的喊叫声。
“唉哟！”
安静的考场，一下子就被方正直的声音给打破了。
几名穿着黑色官服的监考官猛的回头，几双如鹰般锐利的目光很快就锁定在了方正直的身上。
“发生什么事了？！”
“都不准动！”
“谁动一下，立即取消成绩！”
孟玉书吓了一跳，他完全没有想到，就丢个纸团，就把方正直给砸成这样了？那叫喊声也太凄惨了吧？难道刚才自己用的力度太大了？
没可能啊……
自己明明就已经控制了力度啊？
这家伙有这么身骄肉贵吗？
心里暗恨的同时，他又很有些无奈，因为，地上的纸团可是他的笔迹，一旦被监考官捡到，自己就是有理也说不清了。
手掌一动，孟玉书决定先毁尸灭迹再说。
而就在这个时候，方正直也同样动了，根本不等孟玉书毁灭踪迹，便唰的一下就将地上的纸团给捡了起来，然后，高高的举了起来。
“举报！”
“举报！”
“举报！”
高昂的声音，回荡的考试现场，震动着几名监考官，还有孟玉书和众考生们的耳膜。
所有考生的目光都齐唰唰的集中在了方正直手上的纸团上，每个人的表情都极为震惊，纸团？这是作弊啊？
而孟玉书在看到方正直拿起纸团的时候，整个人却是完全呆住了，他到现在也没有弄明白，方正直到底想干什么。
这家伙疯了吗？
举报？
他想举报谁？我可是要帮他过文试的？他把我举报了？他的文试能过得了吗？有这样的人吗？
