第六十六章 三无登甲
二十个名字，比起乙榜上密密麻麻的人名来说，自然看得更加清楚，也更加快速，人名刚刚浮现完，众人便已经全部看完。
“哈哈哈……没有方正直！”
“乙榜没有，甲榜也没有！方正直落榜了！”
“果然是个睡货，天不欺我也！”
一瞬间，众人便叫喊了起来，感觉上就像自己上了甲榜一样喜悦，一个个看着方正直的目光如同看一个傻子。
“正直啊，我就说人要学会面对现实嘛！”李壮实此刻重重的呼出一口气，脸上的喜悦根本就掩饰不住。
“方正直这下你死心了吧？”李虎儿同样嘲笑道。
孟江山再次叹出一口气，轻轻摇头，果然这个世界上一切都讲究两个字，实力！
“哎呀，方公子又落榜了啊？！不对啊，以方公子的才华怎么能落榜呢，我看一定是试卷批改有误，必须申请重验试卷，哈哈哈……”孟玉书这个时候也完全忍耐不住，虽然不能按照计划在武试中废了方正直，但是能看到方正直落榜，也是一件大快人心之事。
“这里可有方正直方公子？”就在这个时候，发榜官吏却是开口了。
原本沸腾的人群顿时一愣，随即便又似乎想到了什么，果然，这家伙的不作为已经引得天怒人怨了啊，连官府都注意到他了。
“他就方正直！”
“对，快把他抓起来！”
几个热心的考生立即就将人群中的方正直给指认了出来，一个个义愤填膺，一脸的刚正不阿。
“你就是方正直？！”发榜官吏此刻也已经走到了方正直的面前，仔细的看了看面前不过十五六岁，穿着一身粗布蓝色长衫的青年，脸上露出一丝惊讶。
“正是！”都被这么多人指着了，方正直倒也坦荡，有什么事情就来吧，大不了撒丫子跑路。
“方公子的名册有些问题，为了谨慎行事，还望方公子能回答本吏几个问题！”发榜官吏听到方正直的回答，点了点头，继续问道。
“哈哈哈……这家伙果然有问题！”
“抓起来，抓起来！”
考生们一听发榜官吏的话，立即就激动了起来。
方正直心里同样在思考，难道自己作假的事情暴露了？这种时候该怎么办？必须是打死都不能承认啊！
“请问。”方正直一边回答，一边打量着四周，搜寻着最佳逃跑路线。
“本吏奉命行事，只问公子两个问题，第一，公子在何处道堂听学，第二，公子的举荐人是谁？”发榜官吏问完后，便也静待方正直回答。
而方正直此刻却是心念电转。
这两个问题要说容易也容易，因为自己根本就没有，可一旦说不来却也等于承认，自己混入道典考试的事实。
要怎么回答呢？
方正直正想着的时候，李虎儿却是忍不住了。
“我知道我知道，他根本就没有进过道堂听学，也根本不可能有什么举荐人！”李虎儿说完后，更是对着方正直做出一个挑衅的眼神。
“没有进过道堂？！”
“哈哈哈……没有举荐人！”
“这种人居然也来参加道典考试，简直就是有辱斯文啊！”
“果然是个睡货，走过场的！”
周围的考生们听到李虎儿的话，顿时就笑了起来，一个个立即就给方正直盖上了，土鳖，草包，睡货，等一系列称号。
当然了，登徒子的名号也是跑不了的。
“没有进过道堂听学？也没有举荐人？”发榜官吏望了一眼李虎儿，眉头微皱，然后，又将目光看向方正直，似乎在求证。
“嗯，我确实是自学！”方正直想了想，最终没有否认。
“哈哈哈……自学？一个自学的人也来参加道典考试？笑死人了！”
“就是，如果自学能过文试，我现在就去把信河的水给喝干他！哈哈哈……”
“信河的水喝干算什么？我能把厕所的水喝干他，哈哈哈……”
考生们这个时候已经再也忍不住了，纷纷笑了起来，那种落榜的失落，马上就化为了强大的优越感。
“方公子自学成材，本吏佩服！刚才所问，还望公子莫要见怪，最后，恭喜方公子荣登甲榜！”
“荣登甲榜？！”
一瞬间，沸腾的人群便完全寂静了下来，一个个就像被雷劈中了一般，定在了原处，表情不变，但是，所有人的耳中都在回荡着发榜官吏的那句话。
“恭喜方公子荣登甲榜！”
“荣登甲榜？！”
“方正直荣登甲榜？！”
“这怎么可能？一个自学的人……荣登甲榜？！”
原本嘲笑的正起劲的几名考生，此刻就像口里硬生生的被塞了一坨翔一样，声音Q然而止，一个个瞪圆了双眼，脸上涨得通红。
刚才那两个说要喝干信河水和喝干厕所水的，此刻更是面色古怪，望了望发榜官吏，又望了望方正直，嘴巴张得都能塞得下几个拳头。
而发榜官吏却是并未理会周围一个个震得面色通红的考生们，只是径直走到甲榜的甲石前，将手在那块方形石头上一按。
顿时，方正直的名字便出现在了甲榜上。
“方正直，道堂：无；举荐人：无；记录：无；”
除此之外，方正直的名字下面，还有一串编号，正是他造假自编的那一串号码。
信河畔的微风，轻轻的吹了过来。
吹在了李壮实瞪圆的双眼上，还吹在了李虎儿和孟江山张大的嘴巴上，更吹在孟玉书那一脸如同见了鬼的震惊表情上。
风，很轻，很凉。
这本是极好的天气，清爽，适合在河畔享受凉风。
但是，在这一刻，所有人的心里却是完全感受不到，因为，他们都觉得很热，热得全身都像被汗打湿了一般。
除了方正直之外，所有人此刻都是张大了嘴巴。
因为，根本没有人愿意相信这件事情。
“这怎么可能？！”
“方正直怎么可能荣登甲榜！”
“那可是甲榜啊！”
事实上，他们更愿意去相信，自己刚才是不是听错了？
可惜……
方正直的名字，就是那么清晰的刻在了甲榜上，闪烁着耀眼的金色光芒，如同一座巍峨的高山，压得他们完全喘不过气来。
（感谢：绅仕不是太，无言斩(788起点币)，半月颓废(588起点币)，的打赏支持，还有所有给薪意投推荐票的朋友们！谢谢！）
