第六十八章 浓墨一笔
……
临近放榜，清风书院门口的考生也慢慢拥挤了起来，方正直刚回到清风书院门口，耳边便又传来李虎儿的喊叫声。
“方正直，快来这边，给你占了位置了！”
方正直看了一眼，然后继续往旁边走去，就像根本没有看见一般。
“咦？怎么跑那边去了？肯定是怕被我们看到他落榜时的模样，哈哈哈……你们占着位儿，我去拉他过来！”
李虎儿显然是早就等着这一刻了，也不管方正直愿不愿意，便硬拉着方正直到了占好的位置。
方正直心中悠然长叹，我本将心向明月，奈何明白照沟渠，哪有这样非要自己把脸伸过来的啊？
“正直啊，此次落榜也勿心忧，毕竟，你已经荣登了一试甲榜，可以安心的回村了！”李壮实看到方正直过来，开口打了个招呼。
其它的考生们看到方正直后，也是议论纷纷，只是声音再没有第一次那样大，当然，这只是相对而言。
睡货，登徒子，肯定落榜！等等腹腓依旧是少不了的。
清风书院对面的一处茶楼中，穿着黄色锦衣的孟玉书望着人群中的方正直，脸色有些阴沉，他没有再像上次那样光明正大的跑到榜石前去羞辱方正直，而是选了一个极佳的座位，极目远眺。
但也正因为如此，才更让他心里不爽。
堂堂孟家少爷，居然会去害怕一个乡村土鳖再度上榜？这是耻辱！
……
发榜官吏的出现永远都是准时的，不早也不晚，就像算准了一样。
考生们开始激动起来，因为第二场文试的发榜，也将直接决定他们之中是否有人能步入武试。
与上次一样，发榜官吏将方形石块按入榜石的凹槽中后，淡淡的金光便亮了起来。
不同的是，这一次乙榜上的人却是足足少了一半，名字更大，但是，众考生的心却是拔凉拔凉的。
道典考试竞争太大！
李虎儿和孟江山两人这个时候也是睁大了眼睛在上面找寻着各自的名字，方正直倒是一脸的悠闲表情。
乙榜？
那是留给别人上的，自己实在是没什么兴趣。
“哈哈哈……我上了，我又上了！”李虎儿终于在榜单的最后找到了自己的名字，一脸的兴奋无比。
“我也上了！”孟江山的名次挨着李虎儿，还在李虎儿的前面两名。
然后，两人的目光便又转向了方正直，刚准备说话，旁边的考生们却是叫了出来。
“方正直落榜了！”
“哈哈哈，榜上没有方正直的名字！”
“别急别急，还有甲榜呢！”
几个考生喊叫着，虽然有人及时点醒，但语气和表情都似乎在说，甲榜？就凭这个睡货也能再上一次甲榜。
做梦吧！
“正直啊，别担心，还有甲榜呢！说不定运气好，又给你补上去了！”李壮实同样在一旁安慰，只是脸上却是一脸喜悦的表情。
一阵议论声中，甲榜也终于发布了出来。
十二个名字，每一个名字都像斗一样的大，让人想看不到都太难了。
“甲榜没有！”
“没有方正直，哈哈哈……这下真的落榜了！”
“再也没有狗屎运的可能了！”
“果然睡货就该落榜啊！”
片刻后，人群便完全沸腾了，就像庆祝过年一样，一个个就差喜极而泣了。
更有一个胆子大些的考生走到发榜官吏的面前。
“敢问大人，甲榜可还有漏掉的？”
“自然是没有的！”发榜官吏摇了摇头，然后又补了一句：“甲榜共录十五名，发榜十二名，剩文试前三甲，待御使大人来后再亲自公布！”
发榜官吏说完，众人便都笑了起来。
文试前三甲，能和方正直有关系吗？自然是没有一点关系的，文试前三甲，看的可不是一场成绩，而是两场文试的综合。
上一场，方正直是走了狗屎运才堪堪弄了个候补甲榜。
就算这一场文试的成绩排到了第一，综合上一场的成绩，也绝对不可能进入前三甲之列。
事实上，这也是孟江山不参加第二场文试的原因，因为，第一场文试的成绩取消后，再参加第二场文试已经没有意义了。
“哈哈哈……文试前三甲，要是方正直能上前三甲，我就脱了衣服在这怀安县里跑上一圈！”上次那名喊着要喝干信河水的考生，这次立即换了一个新的誓言。
“一圈？换我十圈也没问题啊！”另外一个同样接上，脸上一脸的笑容。
“此话当真？”人群中，一个弱弱的声音响了起来。
众考生一看，正是方正直。
“那是自然！本公子说话向来是说一不二的！”
“大家都可以作证，绝不反悔！”
两个人一眼看到方正直，立即就笑了起来，如果说之前还担心方正直又走上狗屎运，现在却是一点也没有顾虑了。
“可敢立字为证？”方正直的嘴角微微一笑。
“敢啊，有何不敢！若你入不了前三甲又当如何？”一个公子听到方正直的话，立即回敬道。
“这二百两银票，任君取之！”方正直从怀里一摸，两张一百两的银票便被他给摸了出来。
“好！请大家为证，我今与方正直立下赌约，若他能入得前三甲，我便脱了衣服在这怀安县城跑上一圈！”
“我跑十圈！”
两个人一点都不惧，信心十足，第一场不过是后来补入的甲榜，怎么样也不可能综合成绩入前三甲，根本不可能！
方正直同样信心十足，因为，他心里很清楚自己第一场文试为何会补入甲榜，既然这个阅卷的御使，能将自己的假证变成真证。
那么自然便是一位“有识之士”。
以自己第二场文试的试卷来评论，落榜几乎不可能，可是现在，乙榜落榜，甲榜同样落榜！
结果就很明显了。
前三甲必有自己的一席之位。
“正直啊，千万不可冲动啊，这可是二百两银票，你落榜已经既成事实，还是要接受事实为好！”李壮实看到方正直摸出来的二百两银票，脸色一下就变了。
二百两啊，就这样拿出来赌一口气，实在是不值当。
“无妨！”方正直将二百两银子扬了扬。
而那两位对赌的考生则是生怕方正直变卦一样，取来了纸墨，快速的写下了字倨，然后，又各自按上了手印。
“从此怀安县便又多了一个古老的传说啊……”方正直望了望远处信河中荡漾的河水，发出一声悠然长叹，为自己给这座古城写下的浓墨一笔，点了个赞。
（感谢：无言斩，abccd5432，落雨听语(588起点币)，那年那天那朋友，浮标kgb，的打赏支持，又到了新的一周了，求推荐票噢！求推荐票噢！求推荐票噢！谢谢！）
