第六十九章 字字珠玑
方正直在叹息传说，周围的考生们却在叹息方正直，二百两银票啊，就这样举手送人了，这已经完全不是一个傻字可以解释的了。
“睡货也痴心妄想入前三甲？简直在做梦！”
“他本就一直活在梦中啊？”
“哈哈哈……也对，一个连道堂都没有进过的人，居然也想进前三甲？真是没有比这更好笑的笑话了。”
众考生们纷纷议论出声，声音大的连坐在清风书院对面茶楼的孟玉书都能清楚听到。
“文试前三甲？哈哈哈……这土鳖还真是敢想！”孟玉书的脸都快要笑抽了，他自然是知道这文试前三甲有多难。
就算是他，以入道的实力，也不敢保证能百分百拿到三甲之荣。
入道是绝对的实力，但文试中看的却是对《道典》的理解，这种东西和个人的学习天赋有关系，同样，还有遇题时的运气。
没有人敢说自己一定可以拿到文试前三甲。
要不然，孟玉书又何必费心费力的要拿一个县试的前三甲，乃至榜首，因为，前三甲和榜首代表的是真正的荣誉。
就算是后来很多为王朝做出过大贡献的大为者，也并不是所有人都曾在道典考试中有过三甲之荣。
……
道典考试，作为王朝挑选国之栋梁之举，自然是重视无比，就算是县试，也会有王朝中派下来的御使来作为主审。
清风书院的门再次打开。
一名官服上绣有一个“御”字的中年人男子，在几名监考官的陪同下从门内缓缓走了出来，手中还拿着一封红榜。
原本沸腾的人群瞬间就安静了下来。
御使亲临，代表的是皇恩沐浴，更别提对方手中还拿着这次道典考试的文试前三甲。
“恭迎御使，秦大人！”发榜官吏看到中年男子，立即紧走几步，恭敬道。
“嗯。”秦御使点了点头，随即目光扫过众人，大步走到甲榜前，也没有讲什么客套话，直接就将手中的红榜翻了开来。
“蒙吾皇厚爱，让本使有幸为此次怀安县道典考试主笔，深感天恩浩荡，当尽忠尽责，为我圣朝挑选栋梁之材！”
“经本使与众考官合议，特设文试前三甲。”
“第三甲：怀安县清风书院李薄为，批示：文思细腻，思虑周全！”
秦御使说到这里也顿了顿，然后，发榜官员便立即走到甲榜的榜石前，用手轻轻一按，李薄为三个字，还有简介及批示便显现了出来。
“恭喜李公子荣登文试第三甲啊！”
“李公子才名远播，真是我辈楷模！”
人群之中，立即就有人对着一个穿着白色锦衣的公子道贺。
不过，很快便又安静了下来，因为秦御使已经开始继续报榜了。
“第二甲：怀安县清风书院郑心召，批示：立意深刻，发人深省！”
“郑心召是第二甲？！那就只剩下榜首了？”
“你们说方正直会不会是榜首？”
“能别开这种玩笑吗？榜首？一个连道堂都没有进的人拿下榜首？哈哈哈……”
“哈哈哈……我不过是看场面比较严肃，给大家讲个笑话而已。”
秦御使的话刚刚说完，下面便又起了一阵议论声，其中更是掺杂着几个考生肆无忌惮的笑声。
“本次文试第一甲，文榜榜首，方正直！”秦御使用他的声音，成功的将现场的笑声给制止了下来。
一瞬间，刚才还在肆意嘲笑的考生们，就像是突然吞了一只苍蝇一样，一个个噎得脖子通红。
“榜……榜首？！方正直是榜首？！”
“这怎么可能？”
一个个考生根本不敢相信，他们无论如何也想不到，一个第一场文试补上甲榜的人，会在综合成绩后，拿下文试的榜首。
“大家似乎不太相信啊？其实本使也不太相信，但是，本使可以告诉大家，如果第一场文试有排序的话，方正直同样是榜首！”
“因为，他是本使主笔这么多年来，看到了第一个文试的满分！”
“满分！”
“满分！”
秦御使的话就像往一盆热油中泼下一碗冷水一样，瞬间就把整个人群炸开了，满分？第一场文试满分？！
谁能相信，谁又愿意相信？
所有人的眼中都已经完全被震憾住了。
不过，秦御使可能说谎吗？自然是不可能的。
事实？
真的是事实？！
到了现在，所有人的心里才终于明白过来。
为什么方正直会去举报孟玉书，对于一个能拿满分的人来说，还需要去拿孟玉书的试卷吗？
那是不屑！
完完整整，毫无保留的不屑！
坐在对面茶楼上的孟玉书，此刻已经完全呆住了。
“第一场文试满分？他……他那一场拿了满分？！”孟玉书的心里就像掉落一块巨石一般，因为，第一场文试的题目，就算是他，也并不能够全部完成。
而所做之题中，最多也就只能堪堪算是八成把握。
和孟玉书一样不敢相信的，还有李壮实和李虎儿等人。
“满分？！”李壮实等人你看着我，我看着你，都是一脸的惊骇表情，因为他们更加清楚，方正直是真真正正没有上过一天道堂的啊。
“这怎么可能？！”
秦御使望了望下面一个个震惊的表情，心里其实是有些感触的，因为，他在看到方正直的第一场文试试卷时，也同样露出过这样的表情。
而第二场……
那就只能用惊恐来形容了！
“方正直的第二场试卷批示是：言简意骇，字字珠玑！”秦御使在说到这里的时候，声音中已经有些难以掩饰的激动了。
事实上，他还可以宣布一件更加让人震憾的事情。
那就是他已经连夜将方正直第二场文试的试卷送达御书院了，更是在信件中请意，建议将方正直的答案，作为《道典》注释！
只是，这话他却不敢说。
因为涉及到《道典》，就算是他，也只能是建议而已。
但是这也能说明秦御使在看到方正直试卷时的心情，激动，莫名，惊恐，甚至还有些惶惶不安。
因为，那答案简直精彩的点过份了。
每一个字都点明主题，让人意犹未尽，就像是特意为了那些题目而总结出来一般。
就算是秦御使本人，也不敢说能想出比那更加贴切的答案了。
“言简意骇，字字珠玑！”
然而，即使秦御使有所隐瞒，整个人群在听到方正直的批示后，还是陷入了寂静，因为，所有人都明白，这八个字代表的意义……
有多么的非凡！
