第七章 万物之道
李将军一边说的时候，两名军士也飞快的将一块巨大的青石抬到了他的面前。
所有人都静静的看着，没有人再发出一丁点的声音。
万物之道啊。
想想都有些激动，那可是真正的大人物才能拥有的实力，每一个掌握了万物之道的人，可都是要被王朝登记在册，成为人上人，享受着王朝的月奉的。
方正直的目光同样紧紧的盯在李将军身上，他也想知道，这万物之道到底是个什么玩意儿。
“开！”
随着一声轻喝，李将军动了，眼中光芒一闪，右脚猛的踏出一步，运手成掌，直接就向着青石劈了下去。
“轰！”
一声巨响，整个巨石就像崩裂了一样，化成无数的碎石。
所有的村民全部无比震惊的看着这一幕，在他们的心里，能够力举几百斤的大黑鼎便已经是极厉害的人物了，单手劈开巨石，根本连想都不敢想。
而方正直的心里则是有些略微的失望。
“这就是万物之道？难道这不是应该叫作……力劈华山之单掌碎大石吗？”方正直看着成为碎块的青石，有些不屑。
他还记得在村口碰到的那个暴走萝莉，也同样会这招。
亏了你还是什么神候府的将军，就水平？差评！
方正直正撅着嘴想着的时候，高台上的碎石却再次发出辟里啪拉的声音，原本已经成为碎块的青石继续分裂，不断的由大变小。
这一下，方正直的眼睛终于闪现出惊讶了。
还在动？难道这一掌的威力还没有施展完？方正直有些无法理解，按正常来说一掌劈下去不就完事儿了吗？
可是……
“咦？！这……要不要这么夸张？”
方正直都还没有来得及想通这其中的道理，那些碎石却已经在不断的碎裂之中化为了一堆完全碎裂的粉沫！
如果只是一掌劈开一块青石，方正直并不会太过震惊，只会认为这个世界武力值偏高，毕竟，前世的武侠小说里面都能时常看到。
可一掌将一块青石劈成粉沫呢？这未免就有点不太讲道理了吧？
再怎么样使力，也不可能将一块青石劈得这么彻底吧？台上剩下的可是完完全全的石灰粉了啊，一块碎石都没有，控制到这种地步，怎么样做到的啊！
难道是传说中的化骨绵掌？可那化的不应该是骨头吗？
“合！”
就在方正直震惊莫名的时候，李将军的右腿猛的收回，然后，口里对着面前的青石粉沫低喝一声，同时，劈出的手掌飞速的收回。
方正直有些没弄明白，石头都被劈成粉了，这位李将军还想搞点什么？
合？
什么意思？
疑惑的念头刚刚闪过，方正直的嘴巴就猛的张大了，大的足以能吞下自己的小拳头，看着眼前这诡异莫名的一幕，他无论如何也不敢相信这是真的。
因为……
原本已经化为粉沫的碎石，居然像有了生命一样，不停的组合起来，那些都已经变成石灰粉的玩意儿居然再次的动了，如同变魔术一样，由粉沫重新变成了青石碎块，再由青石碎块变成掌头大的青色石块。
最后……
“咔嚓！”一声轻响，居然重新变成了巨大青石？！
“尼玛……这到底是个什么鬼？！”
方正直这一次是真的吓到了，一掌把一块石头劈成粉，那也就是小心肝扑扑跳一下，最多认定这个世界的武力值比自己想的要更高一点。
是不是有什么绝世武功，或者祖传秘术之类的。
可是被劈成粉沫的石块又重新组合了？这完全是违背自然常识的事情啊！
就算是换到前一世，再怎么高科技，你也没有办法将粉沫给粘成石头吧？而且……还是一模一样的石头！
方正直觉得自己的世界观在这一刻完全被颠覆了，这是一个诡异莫名的世界，在这个世界里，石头被劈成粉了，特么的还能再合回去？
万物之道？
方正直从来没有被一件事情这么震憾过。
他再次使劲的揉了揉自己的眼睛，高台之上，那块巨大青石依旧就那么横在他的眼前，在阳光的照射下，泛着淡淡的光芒……
“这就是万物之道！”
高台上，李将军轻吐出一口气，一脸平静的指着面前的青石，对着广场上已经完全变成哑口无言的村民们大声的说道。
整个广场此刻无比的寂静，没有一个人说话，风轻轻的吹过，带起滴滴细沙，吹进几个村民的眼睛，但是他们却依旧将眼睛瞪得如铜铃一样，眨都不眨一下。
暴风雨前的宁静过去了，宁静之后，便是如山洪一样的爆发。
整个广场的村民们就像一团完全被点燃的干柴一样，彻彻底底的燃烧了起来，每一个人脸上都洋溢着无以言表的兴奋。
“万物之道！”
“太厉害了，我也一定要掌握万物之道！”
“妈妈，我会努力的，以后等我掌握了万物之道，就可以成为人上之人了！”
一个个村民们都激动了起来，特别是李壮实那几名过了关的人，更是激动的满脸通红，看着台上的李将军，就像看到将来的自己一般。
方正直的心里同样有着强烈的期盼。
万物之道？！这万物之道到底要怎么样才可以掌握？如果说万物之道源于《道典》，可《道典》里面的内容，自己应该是掌控了一部分才对。
为什么不灵呢？到底哪里有问题？
“万物之道的力量，大家也看到了，相信大家都会希望有朝一日也能得到这种力量，但是本将军不得不说一句，想掌握万物之道很难，非常的难！可谓是万中无一，要掌握万物之道，除了要有足够的积淀，还要有机缘！”
说到这里，李将军微微一顿，目光如鹰一般的扫视着高台下一个个激动无比的村民们。
“想要得到，便必须要付出努力，想要掌握，便必须要了解！了解万物的起源，了解万物的性质，了解世间的各种万物，如：山，水，石，花，草，树，木，太阳，月亮，星辰……一切的一切，它们都是万物，有生命的，没有生命的，它们的生，老，病，死，它们是如何构成？又如何毁灭？”
“而这一切，都源于《道典》，一部《道典》诠释天下万物！想要掌握万物之道，除了要有好的体魄之外，更重要的便是能沉得下心去积淀，去研读《道典》，却了解万物！”
“本将军这样说，你们都明白了吗？”李将军说到最后的时候，身上也自然而然的散发出一股无形的强大的威压。
“明白！”所有的村民们在这种威压下，不自觉间便如同成为了李将军的部下般一齐大声的喊道。
方正直没有喊，因为，他正低着头思考李将军刚才的话。
要掌握，便要先了解，万物之道源于《道典》，一部《道典》诠释天下万物！
了解，了解……
明白了！
终于明白了，《道典》不过是万物之道的根基，就像种树一下，你如果将树直接种在石头上，那么八CD要死，要想让树活下来，甚至结出果实，那么，除了种植的土地要足够的肥沃，还要有合适的气候，再加上精心的照料，一切都做好了，才会开花结果。
《道典》是根，是本，很重要！而万物之道便是果实！
自己现在的状态就等于已经拥有了一块还不错的土地，等于是提前打下了基础，从某种意义上来说，已经比很多人都快了一步。
当然了，跟那个暴走萝莉估计没法比，如果自己没猜错的话，那个暴走萝莉肯定已经入道了。
五岁就入道？也不知道那个暴走萝莉是什么身份。
那么……
现在的自己该做的事情就简单了，除了继续不断的开发这块土地之外，就是等候机缘，开花结果了？
问题来了，机缘在哪里？
“很好，神候府考选的最后一关现在开始，这一关的名字便是‘机缘’！”李将军望着激动的村民们满意的点了点头。
