第七十三章 运气用尽
怎么回事？
没有人想明白，为什么孟玉书会滑了一下，而且，滑倒之后……刚好就撞在了方正直的拳头上。
全场寂静……
所有人都呆呆的看着场中慢慢收起拳头的方正直。
败了？！孟玉书败了？是怎么败的？
栽判席上，穿着官服的县台大人眼睛都瞪圆了，看了看台上的方正直，又将目光看向旁边的儒雅中年人。
他同样没有看明白刚才到底发生了什么事情，
而儒雅中年人看到县台大人看过来的目光，同样摇了摇头，他的表情和县台大人一样，完全不可置信。
“原来如此！”就在这个时候，秦御使的嘴里轻轻的嘀咕了一声。
“御使大人看出了什么吗？”县台大人转头看向秦御使。
“嗯，其实可以说看出来了，也可以说没看出来，王县台看看那里！”秦御使一边说一边将手指向擂台方正直的左前方。
“石头？！”王县台的目光一凝，然后猛的一惊：“你是说他刚才……”
“就是这样，只是，这块石头是原本就在擂台上，还是被他丢到擂台上，这就不可而知了……”秦御使眼中若有所思。
“可是没有道理啊！孟玉书是第一场参加比擂，上面出现石头的可能性并不大！另外，就算真的有一块石头在擂台上，那他又是怎么确定孟玉书一定会踩在那块石头上，而且，又是怎么确定孟玉书摔倒的位置，一定是他出拳的地方？”县台大人越想越觉得不太可能，但是，越是这种不可能，也越使得他的心里惊讶无比。
因为，这件事情说起来简单，可真正要将这件事情做到，却是难上加难。
“不知道，但是他确实做到了……不是吗？”秦御使摇了摇头。
县台大人没有再说话，只是目光再看向方正直的时候，明显就变得有些复杂，确实如秦御使所说，不管事情是如何发生的，但是方正直确实做到了……
儒雅中年人的目光此刻也盯在了擂台上那一块小小的石头上，然后，又看了看擂台下已经陷入昏迷的孟玉书，眼中闪烁出森冷的寒茫。
考生们自然也听到了栽判席上的对话，然后，他也终于注意到了擂台上的“不速之客”。
“石头？！”
“一块石头？”
所有的考生们你看着我，我看着你，都是相当的无语。
孟玉书被一块石头拌倒了，然后，碰巧就撞在了方正直的拳头上，再然后……他就飞出去了？
这就是事情的真相？
可这真相也太不可思议了吧？！
“第一擂，方正直获胜！”回过神来的监考官很快宣布了方正直获胜的消息。
但是，擂台下却是一片寂静，因为，所有的考生们到现在还没有想明白，为什么这个世界上会有这么凑巧的事情。
“凑巧？”燕修的嘴唇轻轻的动了动，然后，又缓缓的摇了摇头，手上的金骨银丝纸急急的摇了几下后，才渐渐的恢复了平静。
……
“方正直，你这运气也太好了点吧？”李虎儿和孟玉书望着从擂台下来后，坐回到座位上的方正直，两人的眼中都是无比的羡慕。
方正直不屑的撇了撇嘴，对于这种问题，他实在是懒得回答。
不过，这表情落在李虎儿和孟玉书的眼中，感觉上却像是无力争辩。
“好吧，再好的运气，也有用尽的时候！”李虎儿和孟玉书两人，只能这样认为。
……
接下来的比擂多少就有些无趣了。
大多都是体力的对抗，又或者是什么很奇怪的招式，李虎儿和孟玉书看得有些无趣，不过，方正直倒是看得津津有味。
这种最朴实的招式，才是最具有想象力的。
比如就有一个穿着青衣的公子使出来的一招“犀牛望月”，虽然没有犀牛也没有月，但是重点在于，犀牛望月后接的那一招撩阴腿，撩得还是非常洒脱的。
立即就让他的对手跪地求饶了。
三人行，必有我师焉，方正直一直都禀承着学习的态度在比擂，这也是他先让孟玉书使上两招的用意。
接下来，孟玉书和李虎儿似乎走了背字。
因为文试挂在乙榜的最后面，自然就要承受一些暴风雨的袭击。
孟江山在大叫一声“天亡我也！”之后，从擂台上摔落下来，满嘴的泥土，显得狼狈不堪。
而李虎儿倒是勇猛，一双拳头虎虎生风，硬是在被打得毫无还手之力后，硬撑着将对手推到了台下。
“我赢了，我赢了！”
李虎儿兴奋的心情根本就压不住，但是，如果佩上两只大大的熊猫眼，便多少有些不太雅观了。
最终，第一轮结束。
文试前三甲中，方正直以文榜第一名之势，击败孟玉书，成功进入第二轮，而郑心召则是运气不佳。
因为，李薄为居然第一轮就挑战了他。
然后两个人便爆发了一场惊世绝伦之战，当真是招招凶险，步步紧逼啊，最终，郑心召败下了阵来，可悲的是，居然还受了重伤。
从当时的情景来看，是李薄为在擂台下被郑心召逼迫得太过凶险，差点摔落擂台，然后，反手一剑正好就不小心割在了郑心召的手腕上。
经脉挑断！
这也代表了郑心召以后在练武上必然是难进寸步，只是，这个意外发生在擂台上，当时的情况大家也都看得真切，便也并没有人太过于责问李薄为。
……
“咚！”第二轮武试正式开始。
方正直在文试中名次极佳，不管这一轮是否能赢，都可以通过道典考试，可李虎儿就不同了，他在文试中只有乙榜的成绩，所以，他还需要再进一轮。
与第一轮不同的是，这一次没有再以“主”“次”的方式来决定对擂了，而是以抽签的方式来决定对擂。
毕竟，主与次这种方式，只适合于第一轮的筛选，主要的目的，也是为了最快的筛掉大家心中认定的弱者。
而在筛掉混水摸鱼的弱者后，真正的比擂才能更加精彩。
抽签结束，很快的，两块榜石上便出现了不同的对阵名单。
再然后……
李虎儿的脸色就不太好看了，因为，与他名字对应的那个人他认识，而且，还很熟悉，名字就叫：方正直！
“唉，虎子兄说的对，果然，我的运气已经用尽了……”方正直望了望身边一脸苦闷的李虎儿幽幽的叹了一口气，眼神中充满了笑意。
