第七十五章 观印
“嗯，然后呢？”方正直微笑着点了点头。
“怎么你看起来一点都不惊讶？”李薄为觉得自己在说出这样的话后，对方的表情应该很夸张，可现在看来，却似乎很失败。
“我应该要惊讶吗？”
“你听不出来我这句话的重点吗？我说本使，本使！”李薄为加重了语气。
“然后呢？”
“……”李薄为看着面前一脸无辜的方正直，有一种深深的挫败感，然后，他的语气猛的一变，如同万年寒冰一般。
“死吧！”
一瞬间，李薄为便朝着方正直冲了过来，手中长剑直指方正直咽喉，速度快若闪电，剑尖上似乎还有着隐隐的晶莹光芒。
“这个李薄为隐藏了实力！”王县台一下子就站了起来。
“不太对劲！”秦御使同样有所查觉。
“李薄为与犬子同属清风学院，本就离入道只有一线之隔……等等！真的不太对！李薄为绝对没有这种实力！”儒雅中年人下意识的想为李薄为辩护两句，可当他看清楚李薄为的动作后，整个人却是一下就震惊了。
因为……
李薄为现在表现出来的实力，已经远远超越了入道一年的孟玉书。
在清风书院的记栽中，李薄为距离入道都还有一线之隔，就算突破，也不可能在短短几天内，跨度这么大！
……
擂台之下，李薄为的剑眨眼间便已经到了距离方正直咽喉一尺处。
而剑势却并没有一点收敛的意思，反而是寒光大涨，这样的一剑如果一旦得手，那就是真正的一击必杀！
狠辣无比！
擂台下的考生们，看到李薄为这一剑，都是震惊得张大了嘴巴，太快了，快得让人根本就反应不过来。
如果说之前李薄为的表现给人一种强势的感觉，那现在……
就只能用恐怖来形容了！
“唰！”的一声，两道身影一错而过。
紧接着，擂台上便发出一声沉闷的轰响，然后，两道身影便又分速的弹开。
“哈哈哈……没想到啊！十五岁的年龄便已经达到这种程度，天才，真正的天才！比本使想象中还要天才！”李薄为活动了一下胳膊，眼中寒光更盛。
“你也不错！”方正直由衷的赞了一句，手掌轻轻一抖，沾染在上面的冰晶碎片便被抖落在地。
“值得庆祝的是，今日是你的死期！”李薄为的话刚说完，整个擂台上的空气都变得冷了许多。
手中长剑一挥，上面便立即覆上了一层晶莹的冰晶，与此同时，身上更是散发出一股浓浓的白色寒气。
“观印！李簿为观印了！”王县台的眼睛一下就瞪圆了，他根本不敢相信，道典考试的县试中居然会有人达到观印境。
入道之后，人便可以开始洞悉天地万物，但是，这是需要一个过程的。
比如孟玉书，虽然入道一年，但是，却依旧没有达到观印，只能凭着道印辅助，勉强让招式达到观印初期的实力。
但那也只是招式而与，真碰上观印初期实力的，他却是必败无疑。
因为，这样的做法，好处是招式的威力会得到加强，弊端则是出招前都需要先施展道印来准备。
但是一旦达到观印，就不一样了。
观印代表的是，最少将一种万物之道完全印入到了身体中，施展之时根本不需要任何道印辅助。
而要做到这和点，却要机缘和悟性。
因为，要将万物之道印入身体，代表的是，对于这种万物之道的理解已经达到了极高的程度，比如：如何生成，形态变化，几种性质，怎么毁灭……等等完全掌控。
“可能还不止观印那么简单！”秦御使也开口了。
从擂台上的情况来看，李薄为借助寒气，凝结冰晶，并且能够放出寒雾，单从这一点来看，他便已经不是观印初期的实力了。
至于已经达到哪一个层次，则是暂时无法判断。
“这个李薄为，怎么会隐藏的这么深？”儒雅中年人发出一声感叹。
而擂台下的考生们，此刻则是已经完全震惊了，李薄为居然观印了？而且，看起来似乎还达到后期……甚至更高。
这如何不让人心惊？
“死！”李薄为一点都不理会众人的惊讶，似乎这一切都在他的预料之中，然后，他便再次动了，整个人完全隐入到了白色寒气之中，朝着方正直扑了过来。
“不过就是一点寒气而已？”方正直不屑的撇了撇嘴。
然后，他的身上也同样放出一股白雾，而且，比起李薄为的白雾，更加的浓郁闷……
“观……观印？！”
“方正直他……他也观印了？”
这一下，考生们就根本反应不过来了，如果说李薄为达到观印，那是让人震憾的事情，那么方正直突然就也观印了，这简直就是让人无法想象。
不过是一个道典考试的县试而已。
入道的实力都可以直接跳过去参加府试，两个观印的人，跑到这里来比武试？简直太欺负人了有木有？
考生们震惊的同时，两团白色冰雾却是猛的撞在了一起。
然后，白色冰雾之中便传出一阵激烈的碰撞声。
再然后，李薄为的身体便从白色冰雾中飞了出来，像一道破空的流星一样，轰的一声，摔倒在地。
白色冰雾渐渐散去，方正直静静的站立在擂台上，望着躺倒在地的李薄为。
“哗！”
一瞬间，所有的考生们便沸腾了，一切的疑惑已经完全解开，方正直能够击败孟玉书算什么？李薄为这样观印的人都能击败！
这已经代表，方正直拥有了绝对的实力！
“好厉害！”
“没想到他居然已经观印了！”
“一个从来没有进过道堂的人，纯靠自学！文试拿到榜首，而且还观印了？这简直太不可思议了吧？”
考生们议论纷纷。
而在观众席上，李虎儿和孟江山二个却是你看着我，我看着你，满脸的惊恐无比。
“方正直……观印？！”
秦御使这个时候也站了起来，目光看着擂台上的方正直，眼中就像看到了一块完美无暇的璞玉一般。
然而，就在众人将目光全部聚集在方正直身上的时候。
坐在观众席上的燕修却是突然站了起来，一直淡如冰霜的表情，现在也是变得有些紧张起来。
“小心！”
“轰！”燕修的话音刚刚落下，擂台上便发出一声巨大的轰响，强大的破坏力，使得整个擂台都发出巨大的震动。
“嗖嗖嗖……”一块块碎石像刀子一样从擂台上飞溅出来，射在擂台下的考生身上，立即就射出一个个血洞。
“啊啊啊啊！”擂台下的考生们顿时就发出惨烈的叫声。
而此刻的擂台之上，却是尘土飞扬，根本看不清楚里面发生了什么事情，只有一颗幽蓝色的光点在尘土中若隐若现……
