第七十八章 南北之异
对于燕修，方正直一直都有着自己的看法。
燕修的话很少，几乎达到了惜字如金的地步，而且，受缚世俗，遵循礼仪，一言一行，一怒一笑，都要讲究规距二字。
方正直不同，他在做事情的时候从来不会去考虑这些观念。
一切，只追求两个字……
随心！
想笑就笑，想吃就吃，唯一遵循的便是自己内心的喜与怒。
这本该是处于两个完全不同世界的人，但是，方正直却觉得燕修和自己的骨子里有着相同的观点。
那就是叛逆。
惜字如金，从外人来看，这是一种个性，但是，仔细一想，这又何偿不是对世俗观念的一种对抗！
距离府试还有一个月的时间。
看起来很充裕，但是实际上却很紧张，毕竟，从怀安县到信河府，就算是策马狂奔，最少也需要半个月的时间。
所以，在通过县试后，为了不浪费时间与精力，考生们一般都会直接赶往信河府。
方正直摸了摸口袋里的几张银票，决定还是先回村一趟，享受一顿家里的饭菜，美美的睡上一觉，然后，再奔赴信河府也不迟。
反正自己是有马一族，任性。
……
在方正直骑着银鳞马朝着北山村狂奔的时候，道典考试的报喜队伍也终于延路到达了南山村的村口。
原南山村村长孟柏颤抖着将手里的烟杆放到嘴里吧哒了一下，望着路过的报喜队伍长长的叹了一口气。
李虎儿和孟江山在县试考完后便回到了村子。
所以，方正直在道典考试县试中拿下双榜榜首的消息，早在一天前便已经像一颗炸弹一样落在了南山村中。
南山村的村民们终于爆发了。
压抑了八年，为的便是道典考试这个唯一的希望。
可是现在呢？
一个连道堂都没有进去的人，却将这个被南山村守了八年的希望，生生的抢走了，而且，这个人原本还是南山村的人！
如何不怨，如何不怒？
双榜榜首啊！就算是远离县城的村民也知道那代表着什么样的意义，这本该是属于南山村的荣誉，但是，现在却和南山村再无一丝关系。
爆发的村民们自然要找一个渲泄口，李家因为还有个李壮实在参加府试的路上，所以暂时避免了这场灾难。
但是，原村长孟柏就无法幸免了。
然后，便有着各种旧事重提和各种感概，比如：当年方正直能画出石阵图，为什么有些人就瞎了眼了？
又比如：方厚德是如何为南山村无私奉献，有些人怎么就瞎了眼了？
到了最后，矛头更是直指事件真相，多好的孩子啊，就因为天生聪慧，就被某些瞎了眼的人给赶出了村子。
结果，这几年南山村一日不如一日，而人家北山村却是蒸蒸日上。
听着那些议论纷纷的话语，面对着那些毫无顾忌的指责，当时的孟柏，只有一个念头，自己为什么还没有死？
报喜的队伍终于还是无情的绕过了南山村的村口，向着北山村的方向快速行去，孟柏突然觉得胸口支撑着自己八年的一口气似乎再也撑不下去了。
“哇！”一口鲜血从嘴里吐出。
望着那渐行渐远的报喜队伍，孟柏的身体剧烈的颤抖起来，原本已经有些浑浊的眼睛中落下几滴泪水，手中的烟杆啪的一声摔落在地上。
“厚德，正直，雪莲……老头我……我……后悔啊，我对不起你们啊！我瞎了眼了，我真的是瞎了眼啊……”
……
与南山村不同的是，北山村门口已经整齐的排列着两行队伍。
村长张阳平使劲的搓着手，一脸期待的站在队伍的最前方，而在他旁边还站着方厚德和秦雪莲二人。
方厚德的脸上一脸的憨笑，而秦雪莲则是显得有些紧张。
“这下真是不得了咧！听说正直拿的是双榜榜首咧！怀安县几十年都没有出过的双榜榜首咧！”
“是啊，这孩子我一眼看到就知道有出息，当初他去参加道典考试的时候，我可是第一个站出来支持的！”
“支持？我记得当初你好像说的是，要是正直能通过道典考试，你就把你家那片南瓜地给啃光吧？”
“瞎说什么呢！老娘可是出了名的看人贼准！咳咳……我当时是说，要是正直能通过道典考试，我就把我家那片南瓜地捐了给村里办酒席咧！”
“原来是这样啊！”
“娘，什么是双榜榜首啊？”一个口里啃着一只鸡腿，满嘴流着油水的五岁小男孩，巴巴的眼睛望着站在自己面前叉着腰的女人。
“这……双榜榜首啊，那就是很厉害，很厉害的大人物，才可以当的！”
“我长大后，也要当双榜榜首！”
……
村民们议论纷纷的时候，远处也慢慢出现了一队黑点，接着，黑点慢慢的放大，现出了报喜队伍身上的红绸和官服。
“来了来了，终于来了！”
“快，吹起来！”张阳平立即就激动了起来，自从南山村那边传来方正直拿下道典考试双榜榜首的消息后，他就一直领着村民们守在村口。
双榜榜首啊，这可绝对是北山村自建村以来最大的喜事。
不单是北山村，就连十里八乡也都送来了贺喜的贴子，更是有几个村的村长特意找到张阳平，商量起联村的事情。
“喜……报……”报喜的队伍到了村口后，也立即吆喝了起来。
“恭喜北山村方正直，荣登怀安县道典考试，文试榜首，武试榜首，一案双榜，成为双榜榜首！”一名带头报喜官的声音回荡在北山村中。
听到这个声音，村民们终于激动了。
“双榜榜首！”
“真的是双榜榜首啊！”
虽然，村民们已经提前听到了消息，但是，当真正亲耳听到报喜官将这个消息说出来，又是一种完全不同的感受。
大红的贴子被报喜官双手递到了村长张阳平的手里，能够出一个双榜榜首，这个村子的将来，几乎已经注定了不容忽视。
张阳平望着手中的红贴，激动的手都有些发抖。
双榜榜首啊。
一个连道堂都没有村子，居然出了一个双榜榜首！这是何等令人激动的荣誉啊！
“雪莲妹子，这红贴你先收着，等明儿……明儿我们就把这红贴挂起来，挂到村里的祠堂里面，终于……终于我们北山村也出大人物了啊！”张阳平的眼眶都有些湿润了，一边说也一边将红贴小心的递到秦雪莲的手中。
秦雪莲接过红贴，慢慢翻开，这几年来，方正直是教过她识字的，所以，当看到红贴正中方正直那三个大字的时候，几滴晶莹的泪水也终于从她的脸颊滑落。
“我的儿子……我的正儿……真的是双榜榜首啊！”
（感谢：小雨亲亲，心染血泪不止，～qing，浮标kgb（688起点币），亦铮123(588起点币)，蚂蚁之工蚁，飞飞叶落，的打赏支持，以及所有给薪意投推荐票的朋友们！谢谢！）
