第八十三章 金批圣言
作为一名尊重女性的大好青年。
方正直自然是不可能让这种辣手催花之事发生的，所以，香茗尚在空中飞舞之际，他便已经反应了过来，泼出去的水是无法收回的，但是，却可以挡住。
一瞬间，方正直的手便已经如闪电一般快速的伸了出去，想为眼前的女子将喷向脸上去的香茗拦截下来。
……
乌玉儿的心里其实是有些微微的惊讶的，但是，那也就是微微惊讶而已，虽然她今年才只有十八岁。
可是真正认识她的人，眼前这个十八岁的女子，到底有着如何惊人的手段。
一口香茗而已。
又岂会让乌玉儿手足无措？
所以，她只是轻轻的挥了挥手，那口香茗便被她给挡了开去，别说是一口，哪怕是一滴都不可能沾染到她的脸庞。
不过，她还是失算了。
当香茗被轻松挡去后，她就发现自己失算了，因为，一只手掌已经伸了出来，然后，在她还没有做出下一步反应的时候，那只手掌便已经摸在了她的脸上……
场面一度静止了三秒钟。
……
方正直感受着入手传过来的细腻感受，那如丝般顺滑的肌肤上透着微微的暖意，他突然觉得这个世界上终归还是有些事情不是自己所能控制的。
就比如他明明就是想挡下香茗而已。
却万万也没有想到，会被一股奇异的力量将他的手稍稍推了一下，然后，就很巧合的摸在了女子的脸上。
好吧……
方正直必须得承受，手感上佳！
然后，他便轻轻的咳了一下，快速的将手掌收回。
面色如常，不发一言，重新回到座位上坐下，就像根本没有发生过任何事情一般，一切都回归了女子进来时的一幕。
慢慢的，给自己重新倒上一杯香茗，缓缓饮下，压压惊。
乌玉儿的眼睛眨了眨，她有些不敢置信的看着方正直又重新坐回到椅子上，最主要的是，方正直的脸色看起来并无太多的变化。
而且，似乎又重新回到了口尝香茗的优雅姿态。
人……
怎么能够无耻到这种地步？这种时候，难道不应该诚意的道个歉，又或者，面露尴尬之色的岔开话题？
场面一度变得有些安静。
最终，乌玉儿开口了。
“原来这就是啪啪啪啊……”
……
一直到乌玉儿缓缓落坐之后，方正直依旧是脸不红，心不跳，镇定得就像一个已经入定的老僧一般。
“听说公子对城门口所贴画像感兴趣？”乌玉儿再次开口。
“是的！”方正直轻轻点头，一点也不提刚才所发生之事，倒不是他不想提，只是他认为，尴尬的事情，就让他随风而去吧。
何必在一个女子面前提，我摸了你一下，你不会怪我吧？这种厚脸皮的事情，他还真是做不出来。
“那么，公子可听说过三龙榜？”乌玉儿看到方正直平静的表情，大概也猜到了方正直心里的想法，顿时，又有种觉得自己似乎有些过于小气的想法。
这种想法让她觉得有些惊讶。
明明就是对方轻薄了自己，可现在，自己却似乎有些愧疚？这事情未免是些诡异。
方正直看到乌玉儿并未有生气的反应，而是反问自己三龙榜的事情，心想此事应该就此揭过了吧？
只是，他有些想不太明白，三龙榜和城门口所贴画像有什么直接的联系？
但是，既然自己是客人，总归不好太过主动。
“潜龙，升龙，金龙，合称三龙榜！”方正直答道。
“确实如此，那么公子可听说过这三龙榜有何特殊意义吗？”乌玉儿放松下来后，便又给自己的杯中倒下一杯香茗，小小的嘬了一口，似乎并不急着回到主题。
方正直摇了摇头，他只知道大夏王朝设下三龙榜，但是，要说有什么意义，他还真不知道，唯一知道的，也就是三龙榜分别代表着不同的实力的排行。
“潜龙榜，收录十八岁以下的青年才俊，而升龙榜则是将年龄限制到了二十八岁，同样以实力来排名高低，只有金龙榜是不限年龄的，但是，却也是最强实力的象征。”乌玉儿缓缓解释道。
方正直点头，这些他也清楚，但他不太明白乌玉儿现在说这些有何用处。
“公子知道三龙榜的排名条件，那么，公子知道八年前的一个预言吗？”乌玉儿继续问道。
“什么预言？”
“八年前，国师得上天赐下金批圣言，显现于天道碑石之上，言：双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下！”乌玉儿说到这里，语气也变得有些庄重起来。
“双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下？”方正直听到这句话，心里突然就想到了一个名字，一个令他记忆深刻的名字。
双龙榜首，池孤烟！
“相信公子已经猜到这金批圣言指的是谁了？”乌玉儿一边问的时候，目光却是下意识的转向了一个方向。
那个方向，正是天道阁的所在地。
“双龙榜首，神候府池孤烟！”方正直点头。
“没错，虽然所有人都不知道金批圣言中所说的安天下，是指的人类与魔族之争，还是指的大夏王朝的皇位，但是，当今圣上却已经早就立下公示，双龙榜首者，得掌天下兵马之印，封天下兵马大元帅！”乌玉儿再次解释道。
“可惜池孤烟现在还不是。”方正直实话实说，池孤烟虽然是双龙榜首，但是，却并不是天下兵马大元帅。
“其实她可以是！自从一年前池孤烟拿下双龙榜首后，当今圣上便已经流露出要册封其为天下兵马大元帅的意思，只是池孤烟自己以十年之期未到为由推掉了，然后，便隐居于天道阁中，离远朝政，再不与各方势力接触。”乌玉儿的语气中难得的出现一丝钦佩之意。
“她很聪明！”方正直点头，他相信乌玉儿所说是事实。
“世人皆以为孤孤烟此举为清高，而公子却言她聪明，看来公子与池孤烟一样，都属聪明人！”乌玉儿的脸上第一次现出一丝惊讶的表情。
“你在夸你自己吗？”方正直微微一笑。
“呵呵……乌玉儿只是赞同公子的言论而已！”乌玉儿浅浅一笑，又继续道：“虽然池孤烟此举是极为聪明的避世之举，但是，再有两年便是十年之期，到时候池孤烟必然要遵从天命，执掌天下帅印，成为一人之下，万人之上的一代天骄！”
“可是我还是不知道，这些和城门口所挂的画像有什么关系？”就算池孤烟再厉害，方正直也不会认为，那个八年前被自己一脚踢下河的暴走萝莉会再和自己扯上什么关系。
PS；推一本书《物炼法则》寂静的黑夜，无光的月色。
尘封的古宅，神秘莫测的火山之地，拥有灵异力量的矿洞，惊悚的水下宫殿……
古老，封建的历史渐渐从人们的视野当中消失。
黎明刚刚升起，银白色的羽翼闪耀着迷人的光辉，前方，新世界的大门就此打开！
[bookid=3595823,bookname=《物炼法则》]
