第八十六章 暴风雨
“鼎力配合？不见不散？！”
蔡永风的嘴里轻轻的念着方正直刚才的话，然后，脸色瞬间变得煞白，慢慢的回过头去，望了望落入水潭中的康兴平，又望了望周围的才子佳人们。
从他们的眼中，蔡永风读到两种情绪，震惊，愤怒！
“蔡永风，你这个两面三刀的阴毒小人，我康兴平与你誓不两立！”水潭之中，康兴平发下了毒誓。
而潭边的才子佳人们一个个看着蔡永风也同样摇了摇头。
他们做梦也没有想到，排在潜龙榜中的蔡永风居然会和方正直合谋？这个方正直到底有什么魅力？
正在众人百思不得其解之时，水潭边又出现了一个人。
然后，众人便看到了令人震憾的一幕，一个穿着华服，脸色冷漠如冰霜，手上摇着一把金骨银丝纸扇青年，走到方正直的身边。
“解决了？”燕修看了看水潭边的蔡永风和落入水潭中的康兴平。
“是的！”方正直点头，在燕修的面前，他并不喜欢说假话，如果他有利用燕修之心，这个时候应该再补一句多谢蔡公子相助之类的话。
“我可以请你吃饭！”燕修轻轻点头。
“好！”方正直没有拒绝。
燕修转身，然后，又像想到了什么似的，突然将目光望向水潭边的蔡永风，语气冷淡道：“多谢蔡公子相助！”
一阵微风吹过，时间在这一刻似乎静止了。
水潭边的蔡永风一脸不敢相信看着燕修。
方正直的心里同样有些微微的惊讶，他相信燕修能看得出来这里面的问题，可是，燕修这话却显然是……
“他们果然是一起的！”
原本那些还不愿意相信的人，在这一刻已经再没有一丝的质疑，因为，所有人都相信，冷漠如燕修，是不可能说谎的。
蔡永风再想解释的时候，水潭中的康永兴已经没有再给他任何开口的机会了。
方正直和燕修，肩并着肩，朝着阁楼中行去。
而墨水潭边却已经再不可能平静，愤怒的康永兴疯狂的对着蔡永风抢攻，招招毒辣，步步黑手。
这样疯狂的举动，自然让蔡永风不可能有所保留。
然后……
两个人便在水潭边展开了一场生死撕杀。
至于，游兴正浓的才子佳人们，则是立足观看这场精彩的大战，只是，他们怎么也想不明白，为什么明明是方正直把康永兴推下了水潭。
可结果却是康永兴和蔡永风在水潭边生死决斗？总觉得，哪里不太对劲。
……
阁楼之中，方正直与燕修相邻而坐，须大汉则是静立身后，侍女在一边为两人彻茶，一切都是那么的平静。
燕修没有多问，因为，事情的所有经过，他都亲眼所见，方正直同样没有多说，因为，他知道燕修并不善于聊天。
两人就这样静静的坐着，观看着水潭边激烈的打斗。
一直等到两个人都打得筋疲力尽，最终在几个实在看不下的人阻止下不得不散开后，这份平静才最终被打破。
“还有十天府试就要开始了。”燕修率先开口。
“嗯。”方正直点头。
“这次府试的内容听说和往常比有了些变化。”燕修继续说道。
“因为我吗？”方正直猜测。
“算是，又不算是！”燕修点头又摇头。
方正直没有说话，只是轻轻的饮了一口茶，静等着燕修继续解释。
“池孤烟虽然地位卓然，但是，她却并没有参与朝政，而且，府试的内容一直都是由御书院核定后，并报交左相批示后下发。”
“但是，此次报名参加信河府府试的人数实在太多，所以信河府的主笔官便提出了新的考核内容，御书院已经核准，左相也签发了。”
燕修一口气将这些解释完后，脸色显得有些微微的红润，似乎还是不太习惯。
“明白了。”方正直再次点了点头。
“府试的变化，对你不利。”燕修饮了一口茶水，继续说道。
“我有选择吗？”
“没有。”
“那就顺其自然吧。”
……
从方正直在墨幽潭边出现后，他进入信河府的消息自然很快传开，所有人都在猜测着方正直这十多天的日子应该不太好过。
而事实上……
方正直这些天的日子过得很舒服。
燕修为他在旁边包下了一间新的阁楼，清幽，雅致。
不得不说燕修对方正直确实很真诚，而方正直之所以受下这份真诚，最主要的原因倒不是想借燕修之手保护自己。
而是觉得如果能少些不必要的苍蝇叫，倒也不是什么坏事。
距离府试的时间越来越近，原本以为不会再有出现什么变故的时候，一则爆炸性的消息却是突然间传了出来。
云轻舞来到了信河府！
这无疑是在本就已经暗流涌动的信河府内种下一根引线，无数的才子们开始纷纷传扬，云轻舞必是为了那一纸讨贼缴文而来。
毕竟，云轻舞就是讨贼缴文中最大的受害者。
接下来，在距离府试只剩下三天时候，按照传统的惯例信河府举办了一场盛大的才子佳人盛会。
几乎所有进入信河府的才子们都蜂蛹到了文会现场。
但是，更加诡异的事情却再次发生了，方正直并没有如大家预期的那样出现在文会的会场，而且，连云轻舞都没有参加。
一场盛大的文会，在巨大的欢呼声中开始，却在落寞的唏嘘声中结束。
这就让所有信河府中的才子们心中产生了一个巨大的疑问。
云轻舞是为何而来？
如果是为了方正直而来，那她为什么没有在文会中发出声讨？这么好的机会换成任何人都不可能放弃。
那么……
如果云轻舞不是为了方正直而来？她又是为什么会选择在这个最能让人猜想的时候来到信河府？
众人想不明白。
而就在众人议论纷纷，满心疑惑的时候，却惊讶的发现，府试开考的日子已经悄无声息的正式来临。
平静吗？
如果要说是，确实很平静。
因为，自从方正直进入信河府之后，就只在墨幽潭前出现过一次，虽然，那一次引起了一些动静，但是，相对于真正的暴风雨来说。
那或许只是……
一场不经意间的擦肩而过！
而现在，真正的暴风雨已经降临！
（感谢：八月鹞，小雨亲亲（588起点币），残月照无眠，不做死等着死，博格巴人，佐0114（588起点币）的打赏支持，拜求推荐票，推荐票越多，动力才越足啊！谢谢！）
