第八十七章 暗流
……
清晨，有雨朦胧。
一层淡淡的水雾为信河府蒙上了一层淡淡的轻纱，如同刚刚出浴的少女，散发着一种恍若隔世之美。
府试，依旧分为文试与武试，但是，与县试不同的是，此次府试经过申请变动，文试只设一场，也就是说一场文试便能定下去留。
有些残酷。
但是，对于敢千里奔赴信河府的人来说，这种残酷实在是有些微不足道。
当然了，世事总有例外，比如李壮实现在就相当的郁闷，望着信河府府衙前黑压压一片的参试才子们，他几乎连撞破南墙的心思都有了。
要不要这么夸张？
一场府试而已，有没有这么多的人？
大夏王朝对于道典考试可是有着明文规定，每一府中道典考试中录取的名额都是固定的，不管你这一府参试多少人，但是最终录取的名额却依旧只有那么多。
那么，结果就很简单了，参加府试的人越多，录取的希望就越小。
八年啊……
李壮实感叹着天公之命的造化弄人，自己准备了八年，用了两年的时间通过了道典考试的县试，一时春风得意，然后，又一连在府试中栽了两次跟斗。
可谓是一下子跌到了沉渊。
而今年，正是八年之期的最后一年，也是李壮实自认为最有信心的一年。
但是，却又偏偏出现这样的事情？
他不甘心，真的很不甘心，望着天空落下的朦朦细雨，李壮实的手下意识的摸到了怀中的一纸信封。
目光之中闪烁出一道冷光。
“对不住了！”这一刻，李壮实似乎下了一个艰难的决定。
……
随着时间的推移，信河府府衙前的才子们也越聚越多，一点都没有因为朦朦细雨而有所减少，反而让一个个才子们热情高涨。
大家都在热情的讨论着此次文试会出现什么样的题目，也有人在猜测着此次文试会有着什么样的排名。
“府试的题目向来极难，而且，每次都还会有《道典》中的原文背诵！《道典》三千卷，能全文背诵者，世间又有几人？也就是看看运气了。”
“运气虽占几分，但大体还是看实力！《道典》背诵只是抽题，主要还是看《道典》的运用和理解！”
“你们说此次文试的榜首是谁？”
“那还用猜？花康安的实力最强，潜龙榜第二十名，聚星境实力，同时还位列升龙榜！但是真论起文试，我却更看好章和通！”
“我也看好章和通，章家世代为政，书香门弟，而且，听说他在县试中可是得了主笔官的亲赞，批示上可是被亲誉为‘文采卓然’的！”
“各位觉得方正直如何？听说他在怀安县中也拿下了文试榜首！而且，好像还是文试满分……”
“方正直？满分？哈哈哈……谁看过他的试卷？天知道这个满分是怎么来的，我只听说他在文试中举报了一个叫孟玉书的对手，第一场还是补录上的甲榜，这样的文试榜首，不过是井底之蛙耳！”
“哈哈哈……陈兄高论，我亦附同啊！”
……
众人正议论间，远处也缓缓行来两人。
一人，一身华服，手持金骨银丝纸扇，面色冷漠，而另一人，则是面带微笑，一身蓝色长衫在朦朦细雨中轻轻飘舞。
正是燕修和方正直。
“方正直来了！”
“燕修居然同行？！难道燕修也要参加这次的府试吗？”
“唉呀，倒是把燕修给忘了……他今年好像年满十六了，按照燕家那条祖训，十六而出，他还真有可能参加！”
“如果燕修也参加这一次的府试，那还真是有些热闹了！就不知道燕修现在达到了什么境界。”
“燕修之名虽盛，但是却从未有人见过他出手，连潜龙榜中都没有排名，想来再强，应该也不可能聚星吧？”
方正直出现在这里，众人并无惊讶，但是，对于燕修的出现，众人却是纷纷猜测，毕竟，燕家之名，在大夏王朝可是人人皆知。
听到周围的议论，燕修冷漠的表情难得的变了变，眉头微微皱了一下，不过，很快便又恢复了平静。
“看起来你似乎并不喜欢别人将你和燕家放在一起。”方正直很容易的捕捉到了燕修表情的变化。
“是。”燕修点了点头。
“那么，你需要一些事情来证明，而这也是你离开西凉，远赴北漠参加道典考试的原因吧？”方正直猜测道。
“嗯。”燕修再次点头。
方正直没有再问，在与燕修接触后，他也从燕修的口中得知，燕家并不属于北漠，正常来说，舍近而求远，这似乎并不是明智之举。
但是燕修既然舍了，那就自然有足够的理由。
“咚！”
随着开考的锣声敲响，文试也正式开始。
因为参加府试的人实在太多，信河书院那边的位置自然是不够的，所以，此次文试的地点便设在信河府的府衙内。
两扇雕着兽形铜纹的红木大门展示着府衙的威严，四排穿着盔甲的府军守卫分立于在府衙前的东西南北四上方位，一个个手持冷枪，严阵以待。
另有多名穿着黑色官服的监考官在府衙门前来回巡视。
由此可见，府试确实比县试更加严格。
当然了，一旦过了府试，便也等于一跃龙门，在大夏王朝的藉册中写上了自己的名字，最大的好处便是在律法上受到了保护。
只是不犯下重罪，基本上不会受到刑罚。
而且还会受到各方势力的邀请，被请为入幕之宾，或者授上一些职位，享受一些特殊的待遇。
众才子们鱼贯而入。
方正直自然是与燕修并肩同行，在进入府衙门口的时候，方正直也发现了正紧皱着眉头的李壮实。
李壮实同样看到了方正直，然后他的眼睛猛的亮了。
“正直啊，你我命运殊途同归！此次府试，碰上如此之景，实属天意弄人啊！”李壮实这一次倒是难得的没有加以嘲讽，反而是一脸的同病相怜。
方正直点了点头，表示认同。
李壮实看到方正直点头，眼角之中不经意间闪过一道冷芒。
“唉……也罢！我与你父旧情深厚，今日实在不忍见你落榜，有意助你一臂之力，前几日我通过朋友得到一份答卷，便赠你一份吧！”李壮实一边说也一边小心的从怀里摸出一纸信封，偷偷的塞到方正直的手中。
方正直微微一愣，看了看李壮实，又看了看手中的信封。
“李伯当真要如此？”
“还望贤侄能明白我的一片苦心啊！”李壮实一脸的诚恳表情。
“既然这样，多谢李伯！”方正直没有再多说什么，而是直接将信封塞入怀中，大步跨过府衙大门。
李壮实看着被方正直塞入怀中的信封，脸上现出一丝不忍的表情，但是，这表情只是一闪即逝，很快便又恢复了平静。
“方正直，你可不要怪我狠心！只要这个信封在你的身上，那么一切就已经定了！我是真的没有时间了，这已经是最后一次机会，而你……还年轻！”李壮实咬了咬牙，飞快的走了进去。
