第八十八章 提前下手
刚进入到考场，李壮实便发现方正直一个人正站在门口静静的看着自己。
“难道被发现了？”李壮实有些心虚，但还是强自镇定下来：“正直啊，你怎么还不找位置坐下呢？”
“我想问李伯几句话。”方正直走到李壮实的身边，一脸平静道。
李壮实的心里咯噔一下，背后的汗水一下就冒了出来，要是方正直现在拆穿自己，那一切的计划可就完蛋了。
“你……问吧！”李壮实深吸了一口气。
“如果李伯这次落榜了会怎么样？”方正直的语气显得很平静，就像两个人随意聊一般。。
“落榜？”李壮实眉头一皱：“如果落榜了，我想我会再考，就算南山村的道堂拆了，我也会带着虎儿搬到别的村子去！”
李壮实倒是并没有隐瞒，这确实就是他心里的想法，努力了八年，他又岂会放弃？
“那如果被禁止参加道典考试呢？”方正直继续问道。
“这……”李壮实一愣，他还真的没有想过这一点，然后，他的心里猛的一惊，方正直为什么会突然问这个问题？
刚准备开口，便发现方正直已经摇了摇头走开了。
“看来李伯还没有想好啊……”一个声音淡淡的飘了过来，但是却让李壮实的心里有一种寒气入骨的感觉。
“他到底发现没有？不行……不能等了！”李壮实一咬牙，快步跟上。
……
府试的考场与县试不同，每一个座位都是用木栏隔开，看不到外面的其它人，自然是无法交流作弊。
如果说县试中的文试是松懈的象征，那么府试的文试则可以用无缝插针来形容了。
这倒不是说大夏王朝突然就重文轻武了，而是因为，府试的意义与县试是两个完全不同的概念。
通过县试，只是代表你踏入了修习的圈子。
等同于入门。
大夏王朝自然是不会把一些有武学天赋的人直接挡在门口，所以，在文试中放些水也属于正常。
而府试不同，府试过后便入了藉册，每月还有了俸银，虽然不会有多少，但是，地位却是完全不同了。
所以，作弊的可能性实在太低，而且，处罚也会极为严重。
轻则当场取消资格，严重者会严令三届不可参考，要是情节特别恶劣的，甚至会终生禁止参加道典考试。
方正直此次是有备而来，而且又有燕修在阁楼里的讲解，自然是对府试的规距比较清楚。
此次参试的人员太多，入场的时间也稍微松一些。
府衙内很宽敞，大大小小的房间中都有布置成考场，每个考场又有多名监考官巡视，方正直很快找了个光线充足的地方坐了下来。
接着便是静候文试开始。
而就在这个时候，一个穿着黑色官服的监考官却是突然朝着方正直走了过来，身后还跟着李壮实。
“来得还真是快啊！”方正直感叹了一句，脸上依旧平静如常，并没有任何紧张的表情。
李壮实跟在监考官的身后，目光紧紧的盯在方正直信封塞入的地方，对于方正直，他是心存忌惮的，太过聪明了。
他可不敢等到正式开考。
因为，时间拖得越久，越容易出问题。
“方正直？”监考官走到方正直的面前。
“是。”方正直点头。
“有人举报你夹带文试答卷入场！”监考官目光瞬间变得严厉起来。
一句话出口，自然就引起了周围正寻找着座位的才子们的注意，夹带文试答卷？这可是作弊啊？
“方正直夹带答案？！”
“不太可能吧？以他在县试中文试榜首的成绩，虽然在府试中拿不下名次，但是混个乙榜估计还是没问题的，干嘛要夹带答案？”
“估计是想求名次吧！知道这次府试激烈，所以冒险夹带！”
“嗯，有可能！”
一个个才子们在周围指指点点，小声的议论起来。
“文试答卷？文试都还没有开考，又何来答卷？”方正直一点都不紧张，继续坐在位置上，一脸无辜的表情。
监考官一愣，被方正直一提醒，心里也瞬间反应过来，作为府试中的监考官，他是有责任和义务整治考场风化的。
所以，刚才听到李壮实的举报，倒是并没有想太多，便直接过来了。
现在想明白了，监考官的目光便看向了李壮实，意思很明确了，你举报的，解释一下吧？
“是府试的资料！里面有《道典》的原文，还有一些是外面猜测出来的答案！”李壮实看到监考官投过来的目光，也顾不得隐藏了，立即解释道。
要是监考官这个时候离开，他可就前功尽弃了。
“方正直，你解释一下吧！”监考官微微点头，目光重新看向方正直。
“噢，不能带资料啊？”方正直听到监考官的话，似乎有一种刚从梦中醒过来的感觉，脸上的表情充满了惊讶。
周围的才子们一看，立即就笑了起来。
这个方正直还真是够傻的，居然问出这种问题。
这可是府试，又岂会让他携带《道典》的资料，要是真的能带，估计马上就有人把家里的书库给搬过来了。
“当然不行！携带资料属于作弊！”监考官立即下了定义。
“可是现在还没有开考，这样也不行吗？”方正直继续问道。
“不行！”监考官心里已经可以确定，眼前的方正直身上一定有作弊的资料，要不然不可能问出这样的问题。
“好吧，那携带资料进考场，会受到什么样的处罚？”方正直看起来并不太着急。
而周围的才子们却是已经有些忍不住了。
携带资料进考场，可是属于有预谋的作弊手段，按照规则，就算是在考前被发现，也会当场取消资格。
若是资料中夹带有猜题类的答案，更是会被禁令三届不得参考。
“方正直要被取消资格了！”
“真是没有想到啊，这还真是本次府试最大的新闻啊！”
“确实是这样！”
周围的才子们现在也同样可以确定，方正直被取消文试资格几乎已经成了事实，只是这件事情实在是太过震憾了。
携带资料？
然后，被人当场举报，再被取消资格……
果然，有些事情的报应，来得很快！
“携带资料进考场，按照御书院制定的规则，必须要取消资格！至于是否禁考，则需要主笔大人亲判！”监考官的语气在这一刻，显得无比的冷漠和无情。
（特别感谢回归之魂的8888起点币打赏，并成为《神门》的首位护法！另外还有八月鹞（588起点币）和浮标kgb（588起点币）的打赏支持，最后照例拜求推荐票，推荐票越多，动力才越足啊！谢
