第九十章 果实
监考官额头的汗终于下来了，他在这件事情上的处理确实有些失误，如果一旦闹大了，最不利的便是他。
怪不得刚才方正直那么爽快的接受检查，而且还是主动建议……
原来是在这里等着自己啊？
监考官的目光看向身后的李壮实，心里很有一种想把李壮实大卸八块的冲动。
“要是监考官大人觉得全部搜一遍太过于麻烦，那么最起码也应该搜一下这间考场的人吧？刚才他们一个个可是搜得很开心的啊……”方正直的脸上洋溢着灿烂的笑容。
“搜这间考场……”监考官的目光望了望考场中的几十名考生，最终一狠心：“搜！”
周围的考生们一听，顿时脸上就全部苦了下来，风水轮流转啊，刚才搜方正直的时候确实很开心，可是马上就轮到自己被人搜了。
监考官的动作很快，因为耽搁的时候越长，对他越不利。
一个考场几十号人在一刻钟后便全部搜完。
监考官大人望着一屋子怨声载道的才子们，松出一口气：目光重新看向方正直：“现在可以了吧？”
“还有一个人，监考官大人莫不是忘了？”方正直用眼神示意了一下站在监考官身后的李壮实。
“他？他并非这个考场的……李壮实，接受检查吧！”监考官刚想说两句，可转念一想，这一屋子人都有搜完了，也真不差这一个了。
当下便伸手向着李壮实摸去，动作粗鲁，一点也没有“怜香惜玉”之心，毕竟，此事就是因为李壮实而引起。
“这……监考官大人，我怎么可能携带资料呢？”李壮实心里一惊，下意识的想躲，却一下子被监考官给按倒在地。
“刺啦！”一声，衣服都被撕开了道口子。
监考官的动作是真的很粗暴，忍了这么久了，一肚子的气弊着，现在搜起李壮实来，自然就存了一丝报复之心。
周围的才子们看着这一幕，都是震惊的瞪大了眼睛。
有几个胆小的，甚至都闭上了眼睛，不忍直视。
李壮实嗷嗷的叫着，死命的挣扎，但是，监考官的实力又岂是他可以反抗的？一双大手在李壮实的身上摸索着，时不时的还掐两下。
“咦？”就在众人以为差不多要完事的时候，一个信封却是突然被监考官给摸了出来。
“快看，有个信封！”
“该不会是……”
“难道是他携带资料？！”
李壮实正在地上吃痛，突然听到信封二字，一抬头，脸色也在一瞬间变成煞白。
怎么回事？我……我怎么会有信封？！
这根本不可能啊！
李壮实的眼睛瞪得滚圆，一脸不敢置信的看着监考官将那个信封慢慢的打开，里面，正是他递给方正直的内容。
信封？在我怀里？
一瞬间，李壮实有一种被天雷劈中的感觉，然后，他想到了在进入考场时，方正直与自己在门内的对话，那个时候，方正直和他站得太近了，近得都有些诡异。
只是，自己当时一心想着瞒天过海，根本就没有注意到方正直的手……
“你……你陷害我，这……这个信封明明就在你的身上，是我亲手给你……”李壮实的手猛的指向方正直，一脸的狰狞。
不过，狰狞之色只是一闪即逝，因为，他很快就注意到了监考官的眼睛中射出来的冰冷光芒。
“原来是你！”监考官的心里那个怒啊。
怪不得这个李壮实那么肯定的举报方正直，原来是想嫁祸，只是，事情的发展却似乎出现了意外。
嫁祸之人，反倒成了作弊之人？
“李伯，我想……你现在可以好好的想一想，如果你被禁止参加道典考试之后，应该要如何了……”方正直看着一脸惊恐与愤怒交织在一起的李壮实，摇了摇头。
“不！不会的……我不能被禁试，这是我最后的机会了！蔡……蔡永风……蔡公子救我！”李壮实猛的从地上翻了起来，奋力的朝着门口冲去。
而在门口，一身锦服的蔡永风正一脸阴沉的看着李壮实。
“蔡公子，是你，是你说只要我陷害方正直，你就会在文试的时候帮我的，快……快帮我求求情！”李壮实一把扯住蔡永风的衣袖，额头上全是惊恐的汗水。
“还真是会冤枉人！你这种人，就应该被永远禁考！没用的东西！”蔡永风的脸色变一变，一甩手，震开李壮实。
然后，直接转身离去，根本看都不再多看一眼。
李壮实呆呆的愣在原地，望着离去的蔡永风，又回头望了望坐在座位上的方正直，一滴泪水滑落下来。
他只是想通过道典考试，他也努力了，可是，一连考了三次，却始终无法通过府试，眼看着最后一年的希望，却莫名的碰上所有才子齐聚信河府。
无奈，绝望……
就在他心灰意冷之际，蔡永风出现在他面前，承诺只要他陷害方正直，文试时便可以帮他。
文试，一连三次，都卡在了文试。
李壮实真的很不甘心，他也犹豫过，知道这件事情的风险，可是，他又能如何？凭实力考过去？他真的没有信心。
突然间，他感觉眼前的场景很熟悉。
八年前……
他设计陷害方正直，那一次他虽捡回了性命，但却遭受到了毒打。
而这一次，他显然再没有那么幸运。
两次害人，却再次反受其害。
……
李壮实被带走了，没有再多说什么，只是，在他最后离开之际，目光却是一直望着方正直，那里面有泪水，有悔恨，却独独已经没有了恨意……
方正直同样在看着李壮实。
事实上他给过李壮实机会，而且，不止给过一次。
只要李壮实适时中止，这次的计划本就不可能出现，他不检举方正直，方正直自己是不可能让监考官搜他的身。
一切似乎都是李壮实咎由自取。
但是，方正直却知道，这件事情远远没有结束，因为，真正的幕后主使是蔡永风，潜龙榜排名第五十六名的蔡永风。
“观印后期？”方正直撇了撇嘴，微微闭目，很快的，他的眼前便出现了一个缭绕着白色雾气的世界，地上一片巨大如水晶般的湖泊，湖泊的中间立着一颗苍天巨树，枝叶茂盛，每一片绿叶都像碧绿的翡翠一样晶莹。
而在巨树之上，还挂着无数颗颜色不一的果实，每一颗果实，都如同夜空中的繁星一般耀眼……
（感谢：星球地主（588起点币）书友1508，0620，032，1725（588起点币）八月鹞（588起点币）的打赏支持，最后照例拜求推荐票，推荐票越多，动力才越足啊！谢谢！
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
