第九十一章 难题
……
“咚！”一声锣响，代表着文试也正式开始。
试卷很快就发了下来，一群才子们立即扫阅了起来，一看完，顿时，一个个都是面露苦笑之色。
难……
太难了！
也不知道这一次的文试是何人出卷，居然还涉及到了卦理，中的《周易》篇，这可是《道典》中出了名的难篇。
而且读起来词汇也是生涩无比，很多才子们对这一篇基本都是采取跳过的方式，就算有人能通读下来，那也只限于读而已……
方正直此刻也看到了里面考的《周易》内容，这东西如果不是前世有过无数后人的注释和翻译，还真的很难看得懂。
光是里面的那些什么乾卦、坤卦、屯卦、蒙卦、需卦、讼卦、师卦、比卦、小畜卦、履卦、泰卦、否卦……
等等这些东西，就能把人绕晕。
不过，这显然难不倒他，毕竟，后人的心血是伟大的，已经将其中的深意用很浅显的语言表达了出来，而且，总结也很丰富。
除了《周易》之外，文试的试卷中还考到了《三十六计》的内容，主要是考的在不同处境下该如何决判之类的。
从试卷来看，府试的文试试卷，比起县试来，确实要难上很多，而且，题目出的极活，作弊抄标答的可能性便低了很多。
方正直看到这里，不由感叹了一句，或许就算李壮实真的把自己陷害出去了，蔡永风也不可能去顾及到他吧？
毕竟，这上面的答案从常理来说是不可能出现完全相同答案的。
那么蔡永风又岂会冒险将自己的答案告诉给李壮实？
没有再多想，方正直很快开始作答，《三十六计》的总结，后人早有定论和分类，什么胜战计，败战计，敌战计，攻战计……等等，光从理论上来说，方正直早将这些东西烂熟于心。
周围的才子们一个个抓头苦想的时候，方正直这边已经涮涮的写了起来，一脸的微笑表情，就像在抄写课文一样。
“有这么厉害？！”
“这么难的题目，才看了一眼就开始写了？”
“太夸张了点吧？”
周围的才子们都有些不敢相信，但是，方正直毕竟是在怀安县的县试中拿下双榜榜首的，要说文试不过，这种可能性毕竟是少数。
虽然质疑，但是却没有会认为方正直在胡写乱写。
这样一来……
周围的才子们压力就有些大了，本来就紧张，再一看到方正直那运笔如飞的样子，又想一想府试的名额有限，顿时一个个额头冒汗。
“一定要过！”
“这次府试的奖励可是绝无仅有的！”
周围的才子们一想到这次府试中那个特殊的奖励，都有些不甘心放弃，一个个静下心来，冷静思考。
可是……
这府试的题目实在是太难了啊！
……
方正直写得很快，永远都是那么快，题目一扫心里便有了答案，这种感觉很舒服，就像一个科班出生的文科大学生和一个初中生比赛写作文一样。
有点欺负人。
可是，偶尔欺负一下，又有什么关系呢？
写着写着，方正直发现了一道诡异的题目，默写《道典之六韬篇的二十七章》，这个题目出的并不算太偏。
毕竟就算是在前世的世界中《六韬》也是领军将士必读的经典书藉。
府试时考的偏兵家之术，也是可以理解的。
只是，方正直看书的时候，习惯性以名字和标题来备注，在读《六韬》的时候，他会将其分为六部，然后，每部又标注上题目。
比如：文师、盈虚、国务、大礼、明传、六守……等等这样，这倒不是说他不去按照《道典》中的顺序来读，而是一种长期以来的习惯。
那么……
问题来了。
这个二十七章是哪一章？！
方正直停下了笔，努力的回忆着自己读《六韬》时的情景，想了足足一刻钟，也没记起来脑海中有闪过二十七章这样字眼的时候。
难道要丢分了？
方正直看了看后面，还有几道题目，不过都没有再出现令他头疼的默写章节这样的类型。
读书时，老师教过考试方法。
如果碰到不会的，或者把握不大的问题，就先空着！
方正直决定先写后面的。
涮涮涮的声音再次响起，不一会儿，后面的题目全部答完，然后，就又不得不重新回到这个二十七章的问题上来了。
“空题！是不尊重自己心血的行为！”
方正直自然是不可能把这题空着，先不论得分多少，光是这个态度也不太好。
那么……
总不可能把六韬全部默写一遍吧？
就算这样做，也不见得会得分啊，人家题目出的是默写二十七章，你整篇全给默出来，明显就跑题了！
怎么办？
方正直觉得自己应该去偷偷的瞄一眼了。
毕竟，整个考场这么大，总有人知道这个二十七章是哪一章吧？要求不高，只要能瞄到一句话，就万事大吉了。
很愉快的想法，方正直也照做了。
瞪圆了双眼，使足了目力，脖子都拉长了……
可惜，后面和左右两边都全部用木栏隔了起来，虽然每一块木栏间都有拳头大的缝隙，但是，要透过这种缝隙看到左右两边的难度还是有些大。
而前面，那就更不用想了，谁都知道，从一个考生的背后，看到他正面所写的答案的难度有多大。
除了一个流着汗的后背，估计连张纸片儿都看不到。
好吧……
放弃！
方正直倒也并不是一个追求完美主义的人，有时候留下点遗憾，玩点残缺美，也还是可以接受的。
不过，接受归接受，时间未到就过早放弃的事情他还是不愿意做，所以，虽然明知道偷瞄不到什么，但他还是恨恨的将目光在考场中不停的游离着，游离着……
然后，他就发现了一个与自己有着相同际遇的考生。
那是一个穿着穿着锦服的小胖子，小胖子此刻的神情看起来有些慌张，满额头的汗珠子往下滚，一双小眼睛正使劲的瞪圆，左左右右的观看着。
而在他右手边的一个考生，则是将试卷轻轻的朝着小胖子的方向抬了抬。
“作弊？”方正直嘴角一笑。
对于像小胖子这样无怨无仇的人，他倒也并没有举报人家的兴趣，十年苦读，一朝府试，又岂是玩笑？
算了，随他去吧。
正这样想着的时候，方正直的目光很快就看到一名正在巡神的监考官，此刻这名监考官目光正紧紧的盯在小胖子的身上。
而小胖子则依旧在在努力的伸着脖子，根本就没有一点察觉。
“看来要被一起抓住了……”方正直有些叹息的摇了摇头，正在他感叹小胖子和他右边那位考生即将被请出考场的时候，眼前却是猛的一亮。
等一下……
有了！
