第九十二章 证明清白
监考官这个时候也动了，他的脚步很轻，几乎没有一点声音传出，他的步伐不快，但是每一步跨出就像在空中飘动一样。
能在府试中任监考官，实力又岂会弱？
方正直几乎可以肯定，两秒钟之内，小胖子就会被抓个正着，而且，与同他一起作弊的那个青年同样会受到连带的处罚。
“举报！”
一个响亮的声音打破了考场的寂静，也让小胖子的脖子一下就缩了回来。
监考官的步伐停住了，脸上带着一丝怒意，但是，他还是朝着方正直走了过来，因为，说话的人正是方正直。
周围的才子们也同样抬起了头，所有人都将目光转向了方正直。
“又举报？！”
“难道又有人傻到和他作弊？”
众人之中有听说过怀安县县试中方正直举报孟玉书事情的人，所以，听到方正直的话，也立即猜测道。
“举报什么？”监考官来到方正直的面前。
这位监考官自然不是刚才的那位，毕竟，那位监考官受了些丢面子的事情，早就远远的跑到另外的考场去监考去了。
“他偷看！”方正直的手指向小胖子。
小胖子原本就已经有些紧张的脸上，刷的一下就白了。
“你……你胡说，我……我哪里有偷看！”小胖子虽然很紧张很害怕，但是，要说当场就承认，那却是不可能的，自然是使劲的争辩起来。
周围的才子们一听，大概也明白是怎么回事了，有些人是认识小胖子的，知道他的学问，方正直举报小胖子应该是事实。
不过，这样毁人前程真的好吗？
监考官的眼睛亮了一下，他刚才还以为方正直是为小胖子做掩护，可现在看来，显然不是。
“你亲眼看到他偷看了？”监考官心里是明白的，正愁着没抓小胖子一个现形，现在既然有人站出来举报，他自然是乐意助方正直一臂之力了。
“这个……隔着木栏，看不太清楚……”听到监考官的话，方正直的嘴角露出一丝浅笑，语气猛的一变，一下子就变得吱吱唔唔起来。
“你……你没看清你举报我？”小胖子一听，原本已经抖得像筛糠一样的腿一下就不抖了，立即挺胸抬头，一脸的光明正大表情。
“隔着木拦？那应该也看清了啊！”监考官对着方正直眨了眨眼睛，开始循循善诱，偷看作弊这种事情一般来说只有抓个现形才能处罚。
可方正直那一嗓子之后，现形自然就没机会了，可如果有一个同考的证人和监考官两个人同时指认，那又是另外一说了。
“我虽然没有完全看清楚，但是，我刚才确实看到他转头了，而且，我有办法证明他刚才就是在偷看！”方正直同样对着监考官回了个眼神。
监考官一下就心领神会了。
只是，偷看这种事情能有什么办法证明呢？
他还一下子还真想不到。
小胖子一听方正直的话，原本鼓起的勇气就像被针扎破了一样，一下就泄了一半，他可是亲眼见识过方正直的手段的。
有办法证明？
完了，完了……
方正直要弄我了，怎么办？小胖子的心都提到了嗓子眼。
“你……你能有什么办法证明……”小胖子的脸上因为紧张而有些充血，所以，显得红仆仆的。
“偷看还有办法证明？”周围的才子们也是一个个你看着我，我看着你，不太明白方正直的办法是什么。
“你说说看！”监考官示意方正直可以说了。
“报答案啊，要是他真的会做，那自然都能答得出来，要是他不会做，自然就可以证明他刚才在偷看了！”方正直一脸的理所当然。
监考官一听，脸一下子就黑了。
报答案？这特么是在文试啊！虽然他明知道小胖子肯定是不会，但真让小胖子报答案，这简直就是千古奇闻。
而且报答案就能证明没偷看？这理念看起来好像靠谱，可是真的细究起来却完全不是那么回事，
就算退一万步说，小胖子报出来的答案，谁来判断对错？
周围的才子们听到方正直的“办法”也都笑了起来，报答案？哈哈哈……真是亏他想得出来！
“嗯，我的意思是报一些固定的答案，大家都知道的答案，比如试卷中的《道典之六韬篇的二十七章》默写，不需要他全说出来，只要他能说出来一句，我就相信他刚才肯定没有偷看，可要是他连一句都说不出来，那就证明他完全不会，自然就一定在偷看了！”
方正直看着监考官和周围才子们的表情，继续补充道。
监考官的眉头再次皱了起来，无论如何，不管默写的是什么，报答案这种事情他都不可能允许。
刚准备开口阻止。
小胖子却已经激动的喊了起来。
“我知道，我知道！”
他是真的很激动，方正直当面举报他，他要说一点不害怕是不可能的，毕竟，他刚才是真的在偷看，原本以为要完蛋了。
却没想到方正直居然提出这样简单的条件。
如果说这整篇试卷的答案，那他自然是十有八九不会的，就算那篇《道典之六韬二十七章》默写，他也默不全。
可按照方正直刚才的说法，只要说出来一句就可以了。
一句？
多简单的事情，能通过县试，《六韬》这么经典的文章自然还是看过几次，一句，完全不在话下啊！
“夫两阵之间，出甲阵兵，纵卒乱行者，所以为变也！”为了证明自己的“清白”，小胖子也是够拼的。
根本不等监考官答应，方正直的话音刚刚落下，他就把“答案”给报了出来。
不过，他的水平确实有限，这一句话居然是没头没脑的一句，并不是开头，也不是结尾，更不是这一章的重点。
纯粹就是他真的只记得那么两三句……
但是，小胖子说完后还是一脸骄傲的望向方正直，仿佛在说，怎么样，我会吧？背出一句，简直就是小菜一碟！
“对了，二十七章是有这一句，我可以证明！”坐在小胖子旁边的青年一听，也是立即站了起来。
他可是一直都等着开口的机会，现在终于等到了，自然，不会放过为小胖子和自己洗涮“冤屈”的方法！
周围的才子们此刻也是纷纷点头，目光望向监考官的方正直，意思同样很明显，人家答出来了，你要怎么办？
“闭嘴！再敢报答案，就按作弊之罪论处！”监考官看着周围注视过来的目光，脸上一下就冷了几分。
“看来我是真的看错了！”方正直的目光一下就暗了下来，则是显得极为遗憾，然后，便一脸惭愧表情的坐了下去。
周围的才子们一愣，都没料到方正直居然就这样放弃了。
“怎么回事？”
“不对劲啊，方正直就这样放过他了？”
虽然有些疑惑，但是，眼看着监考官已经处于暴走的边缘，自然是没有人再敢开口，纷纷将目光重新落回到自己的试卷上。
监考官冷冷的扫了周围的才子们一眼，又将目光望向方正直，眼睛下意识的看了一眼方正直面前的试卷。
然后，他就发现方正直面前的试卷几乎都答满了，可却唯独剩下默写《道典之六韬篇二十七章》的这道题目正好是空着的。
“难道……”监考官的眼睛中闪过一道寒光。
（特别感谢：SylvesterVZ（5664起点币）的打赏，少年r他和她（588起点币）～qing（588起点币）D炎々龙宇（400起点币），浮生幻像，设置等于修改，的打赏支持，最后照例拜求推荐票，推荐票越多，动力才越足啊！谢谢！）
