第九十四章 挺大方
所有的才子们在期待自己榜上有名的同时，也在猜测着这次文试的前三甲。
而作为刚刚调入信河府的苏九自然也不会放过这么好的一个捞钱机会，一大早便带着几个小厮在府衙不远处摆下了庄台。
“猜榜首啦，前三甲都可以猜啊，一赔多啦！”苏九很卖力的吆喝着。
一群才子们则是围在庄台案前，不停的往外掏着银子。
方正直是一个守时的人，但却不是一个喜欢提前站在榜石前傻等的人，所以，直到现在，他才和燕修肩并着肩的走了过来。
路过庄台前的时候，他也听到了苏九的喊叫声。
想着怎么看也算是熟人了，见了面总该是去打声招呼的，另外，他也想去看看有没有明智之人买自己中榜首的。
“我去看看！”方正直望向燕修。
“好。”燕修点了点头，转身跟着方正直朝着庄前的方向走去。
方正直倒没想到燕修也有这样的兴趣，有些微微的惊讶，不过很快便释然了，听说有钱人都有着博一博的习惯。
燕修是有钱了。
那么，就算他不痴迷，但估计也不可能在这方面太过保守。
燕修的出现，自然就将围在庄台案前的才子们很自觉的让开了一条通道，方正直对于这种效果很满意，感觉就像拿着把高压水枪四处喷射一样的。
苏九正吆喝着收银子的时候，就发现庄台案前的才子们散了开来，心想莫不是官府来清扫了？
一抬头，发现是方正直和燕修。
“原来是方公子，呵呵……”苏九立即笑了起来，但是手却飞快的放到了庄台案前的一块地方。
方正直同样在笑。
因为，他刚才已经看清楚了苏九案前的字样，而苏九用手遮住的地方，正好是自己的名字。
除此之外，庄台的案前正密密麻麻的写着十多个名字。
下面还标着各种各样的赔率。
其中，章和通的榜首赔率最低，买的人却是最多，其次便是花康安的，赔率和章和通的差不了多少，再就是各种各样的人物。
有唐玉龙，甚至连蔡永风都挂在了猜榜首的位置上。
“我能买我自己吗？”方正直笑道。
“呵呵……方公子，能这边请吗？”苏九伸出另外一只手，对着方正直示意道。
方正直点了点头，转身朝着苏九指的方向走了过去。
不一会儿，三人便来到一棵树下。
“方公子，我们当家的说了，只要您来买自己中榜首，买多少我们就现场赔付双倍！”苏九讪讪的笑着。
“我只是想知道，为什么我的名字下面会有乙榜？而且，赔率还这么低？”方正直并没有回答苏九的问道。
“原来方公子看到了，呵呵……这也是为了赚银子嘛，方公子莫怪！毕竟，我们得适应外面的呼声嘛。”苏九赔笑道。
“嗯，没有人押我中甲榜的吗？”方正直倒也没有过多的难为苏九。
“没有！”苏九一脸肯定道，然后，又似乎想到了什么：“不过，有一个押方公子中榜首的！我本来还以为那是您自己托人买的，现在看来……不是！”
“有一个押我中榜首？”方正直有些疑惑的望向身边一脸冷漠的燕修。
燕修则是微微摇头。
不是燕修，会是谁？方正直有些想不明白，信河府中还有谁有这么明智的眼光？居然押自己中榜首？
“你说我还押不押自己？”方正直的嘴角露出一丝笑容。
“我们当家的说了，您押多少，现场赔多少！”苏九马上就又笑了起来。
“她倒是挺大方，算了，帮我查一查，押我中榜首的人是谁！”方正直转身离开，他今天本就没打算押注，而且，他总感觉用这样的方式拿银子，有点伸手找女人要钱的味道。
“好咧！”苏九立即点头。
等到方正直走出几步后，苏九便又嘀咕起来：“当家的还真是神机妙算，方公子还真没有押！”
“等一下，我押一百两！”苏九的话音刚落，方正直便又转了回来。
苏九的脸一下就苦了下来。
“方公子，您还真押啊？”
……
二百两银子到手，方正直悠闲的踱着步子和燕修肩并肩的朝着榜石的方向走着。
然后，很自然的便又让出了一条通道。
只是与刚才比，却多出了很多议论纷纷的声音。
“快看，方正直来了，我可是押了方正直乙榜的！”
“王兄慧眼！我也一样押了他乙榜！”
“我押的是方正直落榜……”
“落榜？你的脑袋莫不是没门给夹了？就算这次府试人再多，竟争再激烈，方正直的文试也不可能落榜啊！乙榜还是有一席之地的！”
“就是就是，押方正直落榜？你还真是够傻的！”
人群中一个押方正直落榜的才子，立即就受到了众人的口诛笔伐，顿时郁闷的一把扯下十多根头发。
而就在这个时候，几个穿着黑色官服的发榜官吏也从府衙内走了过来。
“让一下！”带头的发榜官吏望着围得水泄不通的人群，眉头皱了皱，这次府试，人数足足翻了五倍，这几天可没把他们给累死。
很快的，人群让出一条通道。
发榜的官吏们也径直来到了榜石前，和以往发榜的顺序一样，先发的还是乙榜。
带头的一名发榜官吏从怀里摸出一块黑色的印石，往榜石上一按，顿时，光芒一闪，一排排密密麻麻的名字便出现在了榜石上。
虽然参加府试的人数翻了五倍，但是，上榜的人数却依旧是固定的。
所有的才子们此刻都伸长了脖子，瞪大了眼睛，仔细的在榜石上寻找着自己的名字，不多时，便有才子们的尖叫声响了起来。
“哈哈哈，我中了，我中了啊……”
“我也上榜了，我也上榜了！”
一些上榜的人开始欢呼，毕竟，这一次信河府的文试太难了，能够登得乙榜，已经是十足的万幸。
再想到这次府试的特殊奖励，众人便也更加欢喜。
“切，不过是个乙榜，有什么好叫的？”当然了，也有一些自命清高的人对于一些中了乙榜的人发出一阵耻笑。
“赢了？！我赢了！哈哈哈……我赢了！”就在这个时候，一个不合时宜的声音在人群之中响了起来。
（感谢：八月鹞，缕清风（588起点币）,浮生幻像，殷W茵（1556起点币），天城古雅（588起点币），无枫草，的打赏支持，最后照例拜求推荐票，推荐票越多，动力才越足啊！谢谢！）
