第九十六章 秘密公开
这是所有才子们的心声，这或许不一定来自于仇恨，可能更多的是尊严，如果一个没有进过道堂，全靠自学的人都压下他们一头。
那他们还真的要怀疑自己的智商了。
“本次信河府的府试，文试榜首，北山村，方正直！”韩长风在报出方正直三个字的时候，整个场面的气氛一瞬间就变得极为古怪。
事实上，在听到北山村三个字的时候，所有人就已经懵了。
“文试榜首？方正直？！”
“又是方正直？！”
“真是方正直？！”
所有的才子们都张大了嘴巴，他们的心里想过一万种可能，但是，还是没有想过，这次信河府的文试，榜首居然真的会是方正直。
一纸讨贼缴文。
北漠五府青年才俊倾出四府，而独入信河府。
可即使这样，也依旧挡不住方正直拿下文试榜首的光芒吗？
这怎么可能，这可是北漠五府的青年才俊啊，居然会输给一个名不见经传，甚至连道堂都没地进过，纯靠自学的乡村少年？
“我不相信！”一个声音自人群中响起。
“是啊，我也不相信！”另外一个声音紧随其后。
所有人都不相信，没有人愿意相信，如果说方正直拿下一个县试的榜首，那还可以说是运气。
可是五府才子汇聚信河府，依旧被他夺下文试榜首。
没有人觉得这种事情可能存在。
“其实，老夫在看到试卷上的名字时，也与众位一样惊讶，老夫同样不相信这样的事情会真的存在，回想老夫当年，苦读十年方能在一府府试中拿下三甲之位，心中亦是感到有些彷徨。”
韩长风倒并没有因为下面才子们的声音而动怒，反而是一脸的平和表情。
众人听到韩长风的话，便都静了下来，因为韩长风的话，说出的正是众人的心声，大家都受教于道堂或是书院，每日潜心苦读。
可却比不过一个没有进入道堂的乡村少年，如何能心服？
“可如果老夫说一件事情出来，或许众位的想法就会有所改变了！”韩长风看到场面安静了下来，也继续开口道。
“一件事情？”
“难道方正直还能有什么事情值得令人震惊吗？”
“不过一个普通的乡村少年而已！”
众人心中疑惑，但还是静静的等着韩长风开口。
“八年前，神候府曾在传道天下时路过怀安县的南山村，并机缘巧合带着一幅万物图进入到山村传道！”韩长风在说话的时候，语气中居然有些微微的激动。
“八年前？万物图？！”
众人一个个你看着我，我看着你，都不明白韩长风在这个时候说这件事情的意思在何处，但是，万物图三个字却是让众人的心中都想到了一种可能。
只是，这种可能却是一闪即逝。
八年前？方正直才多大？六七岁而已……
怎么可能！
众人心中否定的时候，却并没有人注意到人群中一个本已经转身离开的人突然定在了原地。
正是李壮实。
李壮实在痛苦了一天后，最终还是选择留了下来，因为，他想看看方正直到底能走到哪一步。
刚才，听到榜首方正直的时候，他已经准备默默离开了。
只是，韩长风说到的话却是再次让他留了下来。
八年前，神候府带着万物图到南山村传道的一幕再次出现在他的眼前，然后，他的脸上便突然变得无比的僵硬。
因为……
他很清楚那个时候发生过什么事情。
难道，万物图真的解开了？是方正直……六岁的方正直！
可是，那个时候……
那个时候连道堂都没有开设吧？他甚至连书都没有接触过，这……解开万物图？怎么可能，怎么可能……
李壮实的心里激烈的挣扎着，目光紧紧的盯在韩长风的身上，他想听韩长风说完，他更想站出来告诉韩长风，那个时候南山村连道堂都没有开。
而方正直，那个时候还连自学都没有开始……
如何可能？！
“老夫猜测你们都不愿意相信，但事实就是，八年前，那幅万物图被人当场解开了，而那个时候，方正直不在北山村，而是属于南山村！”韩长风在说到这里的时候，神情间也有着微微的变化。
六岁的年龄，解开万物图，古往今来，也就只有神候府的那位天之骄女做到了。
虽然他并曾亲眼看到那一幕，可是，一想到一个乡村的孩童，曾经令一张难道无数青年才俊的万物图散发出光辉时的场景，即使是他，也是无法平静。
六岁，这到底是有着何种妖孽一样的天赋啊！
众人的嘴巴再次张开了，眼睛完全瞪得滚圆，但是，与上次的惊讶不同，这一次，是发自灵魂深处的惊恐。
李壮实的脸上憋得通红。
他是亲眼看到那天发生的一幕的，可是，那一次难道不是阳光的原因？真的是方正直，六岁的方正直？！
原来……
从一开始，自己就注定输了。
可笑的是，当时的自己还在绞尽脑汁的算计方家。
何等的可笑，何等的愚昧。
燕修的目光也看向了方正直，只是，这一次燕修的眼神中却是出现了少有的惊讶，那神情如同看到一个可怕的怪物一般。
“老夫的意思应该很明白了吧？那么，现在还有人质疑方正直文试榜首的成绩吗？”韩长风说完，目光扫视众人，最后，落在了人群中的方正直身上。
事实上，现在所有的目光也都集中在了方正直的身上。
六岁，解开万物图！
何等可怕！
人群之中，方正直静静的站立在原地，看着周围投过来的目光，心中有些微微的惊讶。
他倒是真的没有想过，韩长风会派人调查自己？而且，还会查到八年前自己解开万物图的事情。
这是方正直心中最大的秘密。
不过三天时间而已，韩长风就将自己最大的秘密挖了出来？不管他是如何做到的，但是，现在这个秘密却已经大白于天下，那么，以后自己势必会处于风口浪尖之中。
上次县试之时，就有魔族借道典考试屠杀人族天才的事情发生。
以韩长风的阅历，应该能考虑到这方面的事情啊？
那么，韩长风在众目睽睽之下道明此事，就不应该只是为了要解释文试榜首之事吧？以韩长风的名望，主笔一府府试，亲定文试榜首，不解释，又有何妨？
方正直想到这里，目光也下意识的逼向韩长风的眼睛，他很想知道，这位御书院的督御使大人，当众揭开这个秘密……
到底是何居心？！
（感谢：那年那天那朋友，魔龙幽界，龙傲浅滩，八月鹞，小雨亲亲，的打赏支持，新的一周开始了！拜求推荐票冲上分类推荐榜单！推荐票越多，动力才越足啊！谢谢！）
